EudraCT Nº: 2021-000493-29

Título científico: Estudio en fase I/II de la seguridad, tolerabilidad, farmacocinética y eficacia preliminar de relatlimab más nivolumab en participantes pediátricos y adultos jóvenes con linfoma de Hodgkin clásico y linfoma no Hodgkin recurrentes o resistentes

Título público: Relatlimab más nivolumab en participantes pediátricos y adultos jóvenes con linfoma (RELATIVITY-069)

Indicación pública: Linfoma de Hodgkin clásico y linfoma no Hodgkin recurrentes o resistentes

Indicación científica: Linfoma de Hodgkin clásico y linfoma no Hodgkin

Criterios de inclusión:

- Participantes de ambos sexos menores de 18 años de edad (parte A) y con una edad igual o inferior a 30 años (parte B) con LHc (cohorte 1) y LNH (cohorte 2) R/R.
- Participantes con LHc R/R de alto riesgo confirmado anatomopatológicamente, después de ausencia de respuesta o fracaso del tratamiento estándar de primera línea antes de la QTDA/el TACM.
- Participantes con LNH R/R de alto riesgo confirmado anatomopatológicamente después de ausencia de respuesta o fracaso del tratamiento de primera línea
- Los participantes deben tener enfermedad medible positiva en la TEP-FDG-TAC en las cohortes de LHc y LNH.

Criterios de exclusión:

- Tratamiento previo con un anticuerpo contra la proteína 4 asociada a linfocitos T citotóxicos, o cualquier otro anticuerpo o fármaco dirigido específicamente a la coestimulación de los linfocitos T o a las vías de los puntos de control, con la excepción de los tratamientos dirigidos a PD(L)-1.
- Tratamiento previo con fármacos dirigidos a LAG-3.
- Participantes con trasplante autólogo de células madre (QTDA/TACM) previo.
- Participantes con antecedentes de alotrasplante de médula ósea y enfermedad de injerto contra huésped (EICH) activa y antecedentes previos de EICH de grado >2.
- Participantes con enfermedades sistémicas clínicamente significativas no relacionadas con el cáncer según el criterio de los investigadores, lo que comprometería la capacidad del participante para tolerar el tratamiento del estudio.
- Participantes con enfermedad autoinmunitaria.
