EudraCT Nº: 2020-005843-21

Título público: Estudio de seguimiento a largo plazo para participantes de estudios intervencionistas financiados por Kite tratados con células genomodificadas

Título científico: Estudio de seguimiento a largo plazo para participantes de estudios intervencionistas financiados por Kite tratados con células genomodificadas

Indicación: Neoplasias de células B y leucemia mieloide aguda

Criterios de inclusión:

- El sujeto debe haber recibido una infusión de células modificadas genéticamente en un estudio principal patrocinado por Kite, no debe haber retirado su pleno consentimiento y debe haber interrumpido o completado el periodo de seguimiento posterior al tratamiento en el estudio principal, según corresponda. 
- El sujeto debe entender y firmar voluntariamente un Formulario de Consentimiento Informado (ICF) o un Formulario de Asentimiento Informado antes de que se lleve a cabo cualquier evaluación o procedimiento relacionado con el estudio. 
- A juicio del investigador, el sujeto está dispuesto y es capaz de completar el programa de seguimiento requerido por el protocolo y cumplir con los requisitos de participación del estudio.

Criterios de exclusión:

No existen criterios de exclusión específicos para este estudio.
