EudraCT Nº: 2021-006776-17

Título: Estudio abierto para evaluar la seguridad a largo plazo de BCX9930 en monoterapia en sujetos con hemoglobinuria paroxística nocturna que habían recibido previamente BCX9930 en un estudio promovido por BioCryst

Indicación pública: Hemoglobinuria Paroxística Nocturna

Indicación científica: HPN

Criterios de inclusión:

1. Ser capaz de proporcionar un consentimiento informado por escrito. 
2. Mujeres no embarazadas ni lactantes. 
3. Los sujetos con HPN que hayan completado el tratamiento en otro estudio clínico BCX9930 y, en opinión del investigador, se beneficiarían de un tratamiento continuo con BCX9930. 
4. Las participantes de sexo femenino continuarán cumpliendo al menos uno de los siguientes requisitos según el estudio anterior: a. Ser una mujer no fértil. b. Ser una mujer en edad fértil que acepte utilizar un método anticonceptivo altamente efectivo durante todo el estudio y durante 30 días después de la última dosis de BCX9930. c. Como alternativa, la verdadera abstinencia es aceptable para las mujeres en edad fértil, siempre que esto pueda llevarse a cabo, teniendo en cuenta el estilo de vida preferido y habitual de la paciente. 
5. Los participantes de sexo masculino continuarán cumpliendo al menos uno de los siguientes requisitos según el estudio anterior: a. Los hombres con una pareja femenina en edad fértil (incluida una pareja embarazada) deben usar preservativos durante todo el estudio y por un período de 90 días después de la dosis de BCX9930, a menos que su pareja esté utilizando un método anticonceptivo altamente eficaz independiente del estudio. b. Como alternativa, la verdadera abstinencia es aceptable, siempre que esto pueda llevarse a cabo, teniendo en cuenta el estilo de vida preferido y habitual del paciente. 
6. En opinión del investigador, se espera que el sujeto cumpla adecuadamente con todos los procedimientos y restricciones de estudio requeridos para el estudio.

Criterios de exclusión:

1. Cualquier afección médica o psiquiátrica clínicamente significativa, incluyendo dependencia al alcohol o las drogas, que en opinión del investigador o promotor pueda interferir con la capacidad del sujeto para participar en el ensayo, o aumentar el riesgo de participación para este sujeto. 
2. Un acontecimiento adverso (AA) continuo, que incluye una anormalidad de laboratorio u otra toxicidad inaceptable que, a juicio del investigador, compromete la capacidad del sujeto para continuar los procedimientos específicos del estudio o se considera que no es lo mejor para el sujeto continuar o la evaluación de riesgo-beneficio ya no está a favor del tratamiento continuo del sujeto. 
3. Uso diario de fármacos actualmente incluidos en la lista de medicamentos prohibidos en vigor en ese momento. 
4. Hipersensibilidad conocida o sospechada a BCX9930 o cualquiera de sus excipientes de formulación (Nota: la erupción previa del fármaco no es excluyente). 
