MOTIVO DE CONSULTA:

Lesión en escote.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 41 años.

• Antecedentes personales:
- Sin interés.

• Enfermedad actual:
- Consulta telefónicamente por una lesión en escote de aproximadamente dos meses de evolución.
- Se cita en consulta esa misma semana y se objetiva una lesión de 1 cm de diámetro, que impresiona de quiste sebáceo sobreinfectado (eritematoso y caliente). Se inicia tratamiento antibiótico con mupirocina.
- 10 días después la paciente consulta telefónicamente para referir aumento de la lesión pese a tratamiento antibiótico.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Se objetiva una lesión pediculada, de color rojizo, perlado, sin supuración ni bordes eritematosos, no dolorosa a la palpación que ha aumentado de tamaño a 3 cm.

• Pruebas complementarias:
- Dermatoscopia y tele-consulta a Dermatología.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Ante la necesidad de descartar melanoma se cita para extirpación quirúrgica de la lesión la semana siguiente.
- Tras la cirugía la cicatriz evoluciona adecuadamente, sin presentar complicaciones. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

La anatomía patológica determina que se trata de un granuloma piógeno o botriomicoma.

