MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 35 años que acude por nódulo mamario.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Artritis reumatoide.

• Antecedentes familiares:
- Cáncer colorrectal (CCR) en padre (fallecido a los 80 años), un hermano (fallecido con menos de 50 años) y dos primos hermanos (fallecidos con 50 y 60 años).

• Enfermedad actual:
- Acude en mayo de 2019 tras hallazgo casual de nódulo en mama izquierda por el que no había consultado en ocasiones previas, sin relación a traumatismo ni lactancia.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Nódulo indurado y doloroso a la palpación de 5 cm de diámetro en cuadrante superior interno de mama izquierda, sin retracción de piel ni pezón.
- No se palpan adenopatías axilares.

• Pruebas complementarias:
- Mamografía y ecografía: lesión de 50x19x38 mm en cuadrante superior interno de mama izquierda sugerente de malignidad (BIRADS 5).
- BAG: carcinoma de mama multicéntrico lobulillar.
- Derivación a consultas de Oncología y Unidad de mama para estadiaje y tratamiento.
- RMN: descarta metástasis cerebrales y se clasifica como carcinoma multicéntrico luminal A localmente avanzado.
- Estudio genético en marzo de 2020: se detecta mutación de MLH1.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Quimioterapia y hormonoterapia neoadyuvantes. 
- Mastectomía en abril de 2020 y radioterapia.
- Actualmente, en tratamiento con tamoxifeno.
- Dado el carácter hereditario del síndrome de Lynch, se ha acordado estudio genético de familiares (hermana e hijo con mutación MLH1 presente) y cribados de neoplasias gastrointestinales con gastroscopias y colonoscopias periódicas.
- Observación y revisión en consultas de Atención Primaria de lesiones en piel.
- Colonoscopia de control de enero de 2021: se biopsió una lesión a 40 cm del margen anal pendiente de resultados de Anatomía Patológica.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Carcinoma lobulillar infiltrante y síndrome de Lynch.

