MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 65 años traído en ambulancia por síncope.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Intervenido hace 8 meses por estenosis aórtica severa con clínica de sincopes, FEVI normal; arterias coronarias sin lesiones significativas. Sustitución valvular aórtica por prótesis biológica.
- Tratamiento actual: Pantoprazol 20 mg; AAS 100 mg.

• Enfermedad actual:
- Ha perdido el conocimiento mientras caminaba, con caída al suelo. A su llegada refiere mareo, opresión retroesternal e intensa disnea. Previamente asintomático.


EXAMEN:

• Exploración física:
- PA 90/40 mmHg. FC 110 lpm. SatO2 85% con O2 suplententario en ventimask al 50% + reservorio.
- Mal estado general. Consciente y orientado. Mal perfundido: pálido, frío y sudoroso. Taquipnea con aumento de trabajo respiratorio. No IY.
- AC: taquicardia rítmica.
- AP: murmullo vesicular conservado.
- Abdomen: blando sin dolor, sin masas ni megalias. EEII: no edemas.

• Pruebas complementarias:
- ECG: taquicardia sinusal, QRS ancho con morfología de BRD + HBAI.
- Ecografía: se constata asistolia y se observa el ventrículo derecho dilatado; fuerte sospecha de tromboembolismo pulmonar. 


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Al cabo de unos 20 minutos desde su llegada presenta gran inquietud y agitación, agudización de su disnea con SatO2 en torno al 70% pese al aporte de O2 a alto flujo. Se procede a intubación orotraqueal bajo anestesia.
- Pese a la ventilación mecánica la saturación de O2 no sube de 60%. El capnografo marca un pCO2 de 4. No se palpan pulsos.
- Se inicia RCP + bolos de adrenalina 1 mg IV.
- Se realiza trombolisis con Tecneteplase (metalyse*) + heparina.
- Se realiza perfusión de noradrenalina.
- Al cabo de 50 minutos la RCP se suspendió. ECG en asistolia. Exitus.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Fuerte sospecha de tromboembolismo pulmonar masivo con actividad eléctrica sin pulso.

