MOTIVO DE CONSULTA:

Episodios de hipotonía, decaimiento y perdida de fuerza, de varios meses de evolución.

HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 49 años, institucionalizada con dependencia para todas las ABVD, en silla de ruedas.

• Antecedentes personales:
- No reacciones adversas a medicamentos. 
- Esclerosis Múltiple forma secundaria progresiva, con actividad incapacitante, diagnosticada a los 17 años, en seguimiento por Neurología.
- En última RMN de 2018, extensa afectación desmielinizante supratentorial y en cordón medular, con aparición de nuevas lesiones subcortical insular derecha (3mm) y subcortical temporal izquierda (5mm). Tratamiento con interferón beta, mitoxantrona, ciclofosfamida y fingolimod, y actualmente con ocrelizumab.
- Vejiga espástica con ITUs de repetición, en seguimiento por Urología.
- Doble incontinencia.
- Asma bronquial alérgico.
- Trastorno maníaco-depresivo, con ingreso en Salud Mental en 2017 y sin seguimiento actual.
- Tratamiento actual: salmeterol/fluticasona 1 inh/12 h, levocetiricina 5 mg, mirtazapina 15 mg, silodosina 8 mg, lormetazepam 2 mg, espesante.

• Enfermedad actual:

EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, bien hidratada y perfundida, normocoloreada, eupneica en reposo, hemodinámicamente estable.
- Auscultación cardiopulmonar normal.
- Destaca cierta debilidad muscular.

• Pruebas complementarias:
- TA: 125/70 FC: 80 lpm. Saturación O2: 98%.
- Bioquímica sérica: se objetiva hipercalcemia de 11.7 mg/dl, con aumento de PTH de 238.5 pg/ml.
- Se realiza interconsulta con Neurología que solicita RMN craneal sin nuevas lesiones
- Se deriva al Servicio de Endocrinología que realiza ecografía de riñón y vías urinarias sin presencia de cálculos renales ni adenomas.
- Gammagrafía de paratiroides y SPECT/TAC con imagen sugerente de adenoma de paratiroides a nivel retrotiroideo derecho.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se descarta el tratamiento quirúrgico por la complejidad.
- Cinalcalcet a dosis bajas
- Control analítico por parte de su médico de familia en 4 semanas, con buena evolución.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Hiperparatiroidismo primario. Nuevo brote de Esclerosis Múltiple.


