EudraCT Nº:  2022-000904-36

Título público:  Ensayo clínico para evaluar la dosis y el tiempo de administración del verde de indocianina en la colangiografía fluorescente durante la colecistectomía laparoscópica. 

Título científico:  Ensayo clínico aleatorizado para evaluar la dosis y el tiempo de administración del verde de indocianina en la colangiografía fluorescente por infrarrojo cercano durante la colecistectomía laparoscópica. 

Indicación pública:  Colecistectomía laparoscópica 

Criterios de inclusión:
- Edad mayor a 18 años.
- Autonomía, autosuficiencia e independencia. 
- Indicación de CL programada: 
- Colelitiasis sintomática: antecedentes de cólicos biliares, colecistitis aguda litiásica, coledocolitiasis, colangitis aguda ascendente de origen litiásico o pancreatitis aguda litiásica.
- Pólipos vesiculares con indicación de cirugía laparoscópica. 
- Adenomiomatosis vesicular con indicación de cirugía laparoscópica. 
- Indicación de CL precoz (<72 horas de ingreso por colecistitis aguda litiásica/colecistitis aguda alitiásica/cólico biliar complicado).
- Indicación de CL de urgencia diferida. 
- Comprensión de la información.
- Firma del consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
- Edad menor a 18 años.
- Incapacidad. 
- Embarazo o lactancia.
- Enfermedad renal crónica (Estadio > IIIb).
- Reacciones adversas o alergias previas al VI. 
- Reacciones adversas o alergias previas a excipientes del VI.
- Reacciones adversas o alergias confirmadas a contrastes iodados.
- Patología tiroidea funcional (hipertiroidismo, tiroiditis, bocio multinodular tóxico, adenoma tiroideo funcionante). 
- Cirugía urgente no diferible/emergente de la vesícula biliar. 
- Cirugía inicial por vía laparotómica.
- Sospecha previa de carcinoma de vesícula biliar.  
- Incapacidad de comprender la información necesaria para participar en el estudio. 
- Rechazo de inclusión dentro del protocolo del estudio. 

