MOTIVO DE CONSULTA:

Adolescente embarazada que solicita una interrupción voluntaria del embarazo (IVE).


HISTORIA CLÍNICA:

Adolescente de 14 años, vive con su madre. Sus padres se divorciaron hace un año.

• Antecedentes personales:
- Sin alergias medicamentosas ni patologías de interés.
- Fumadora de 5-10 cigarros al día desde hace tres meses.
- Consume alcohol esporádicamente.
- Usuaria de cachimba.
- Niega otros tóxicos.

• Enfermedad actual:
- Acude con su madre solicitando una IVE, se ha realizado un test de embarazo con resultado positivo.
- Recientemente ha comenzado a mantener relaciones sexuales con su expareja con uso de preservativo en algunas relaciones pero no durante el acto completo.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Sin alteraciones.

TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se informa a la paciente y a su madre del proceso IVE y se pone en conocimiento de la trabajadora social.
- Se solicita analítica general con perfil tiroideo y serología.
- Intervención sobre conductas de riesgo: relaciones sexuales sin protección, consumo de tabaco y otras drogas.
- Cita en consulta de planificación familiar para informar de métodos anticonceptivos.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Embarazo. Conductas de riesgo en paciente adolescente.

