MOTIVO DE CONSULTA:

Cansancio


HISTORIA CLÍNICA:

Paciente de 62 años de edad que vive con su nieto.

• Antecedentes personales:

• Enfermedad actual:
- Acude a consultas de urgencias por referir astenia de cuatro días de evolución, asociada a vómitos y diarreas.
- No refiere cefalea, molestias abdominales, así como molestias al orinar ni cambios en color de las heces y de la orina.
- Manifiesta sensación de mareos e inestabilidad.
- Tuvo fiebre autolimitada hace una semana cuando los síntomas comenzaron.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente, orientada y colaboradora. Bien hidratada y perfundida.
- Auscultación cardiorrespiratoria: tonos cardiacos rítmicos a buena frecuencia. Ausencia de soplos patológicos audibles. Buen murmullo vesicular sin roncus ni sibilancias.
- Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No megalias palpables ni signos de irritación peritoneal.
- Miembros inferiores sin edemas ni signos de TVP.

• Pruebas complementarias:
- Hemograma: normal en las tres series.
- Bioquimica sin alteraciones analíticas reseñables, incluidas tiroxina y creatinina.
- Sistemático de orina: resultados compatibles con hematuria intensa con resultados de más de 100 hematíes con campo.
- Radiografía postero-anterior y lateral de Tórax, anodinas.
- Ecografía abdominal: se objetiva gran nefromegalia izquierda de 17 cms, con pérdida de diferenciación corticomedular. Se observó una pelvis renal dilatada con contenido heterogéneo a nivel interno y calcificaciones en tercio medio.
- Tac abdominal sin contraste: se objetivó componente infeccioso pielonefritico izquierdo, de causa primaria o bien secundaria a probable proceso tumoral urotelial alto. Se objetivó uropatía obsructiva próximal izda con ocupación de pelvis renal y posiblemente cálices renales, por material compatible con pionefrosis y contenido tumoral.

TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Ingresó en la planta de servicio de Medicina Interna, donde evolucionó favorablemente con descenso significativo de las cifras de creatinina
- Realización de biopsia renal y posterior cirugía con nefrectomía izquierda.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Tumor renal.

