MOTIVO DE CONSULTA:

Dolor torácico y disnea de moderados esfuerzos de dos semanas de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 19 años, trabaja de camarero. 

• Antecedentes personales:
- fumador de 10 cig/día.

• Enfermedad actual:
- Acude por dolor torácico precordial que se acentúa en decúbito supino de 2 semanas de evolución acompañado de disnea de moderados esfuerzos, sin fiebre ni otra sintomatología. Había tomado analgesia a demanda al inicio del cuadro con empeoramiento de este desde hacía 2 días.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente orientado y colaborador, bien hidratado y perfundido, normocoloreado, eupneicao en reposo, hemodinámicamente estable.
- Auscultación cardíaca: rítmico sin soplos con ligero roce pericárdico audible sin otros hallazgos.
- Auscultación pulmonar sin alteraciones.
- Resto de la exploración normal. 

• Pruebas complementarias:
- Electrocardiograma: taquicardia sinusal a 110 lpm.
- Ecocardioscopia: derrame pericárdico sin compromiso hemodinámico e ICT >0.5. 2ª ecocardioscopia que confirma derrame pericárdico moderado y dilatación ventricular.
- Radiografía de tórax y analítica de sangre: (PCR y VSG), elevación troponinas y leucocitosis de 163000 con desviación izquierda. Resto de parámetros analíticos normales.

TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tras 2 días de ingreso fue dado de alta con Juicio clínico de miopericarditis aguda.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Miopericarditis.

