MOTIVO DE CONSULTA:

Tos y ruidos respiratorios.


HISTORIA CLÍNICA:

• Enfermedad actual:
- Paciente que a los 14 meses de edad se remite a la consulta de Neumología Infantil para estudio, por presentar tos y ruidos respiratorios de forma persistente con reagudizaciones caracterizados por dificultad respiratoria. 
- Refieren deposiciones pastosas y brillantes (3-4/día).
- Entre las diferentes pruebas realizadas en un primer momento, destaca cloro en sudor (90 mmol/l), por lo que se realiza estudio genético que confirma el diagnóstico de fibrosis quística (FQ) (mutación delta F508/G85E). A partir de ese momento se inicia manejo y tratamiento estandarizado, con fisioterapia, broncodilatadores, mucolíticos, antibioterapia, antiinflamatorios, enzimas pancreáticos, vitaminas y suplementos dietéticos. 
- Precozmente se constata la presencia de gérmenes en la vía respiratoria (cultivo de exudado faríngeo) como S. aureus, S. pneumoniae y P. aeruginosa, por lo que se instaura antibioterapia nebulizada con tobramicina y colimicina, además de antibióticos por vía oral, según antibiograma y signos y síntomas clínicos.
- Se realiza estudio funcional pulmonar por primera vez a los 5 años y 10 meses de edad.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Peso: 24,5 kg (p-87). Talla: 118 cm (p-81). IMC: 18.
- FR: 20 resp/min. SatO2: 97%.
- Buen estado general. Color normal de piel y mucosas.
- Auscultación cardiopulmonar: respiración alargada y roncus bilaterales.

• Pruebas complementarias:
- Espirometría basal: patrón obstructivo (VEF1 <80%). Con 10 años de edad, la exploración funcional por espirometría muestra un grado de afectación funcional mucho mayor, con valores próximos a los criterios para considerar el transplante pulmonar (FEV1 30-40%).


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Durante los dos años después presentó síntomas frecuentes (tos productiva) con exacerbaciones que requieren intensificación del tratamiento tanto domiciliario como hospitalario.
- La evolución respiratoria fue desfavorable, con intensificación de los síntomas continuos y reagudizaciones que requirieron ingreso hospitalario.
- El paciente falleció a los doce años de edad. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Fibrosis quística.

