Terapia de deprivación androgénica de corta ó larga duración en combinación con radioterapia de rescate en pacientes con cáncer de próstata con recidiva bioquímica tras cirugía: un ensayo fase III aleatorizado, controlado, multicéntrico

Indicación científica: Terapia de deprivación androgénica de corta ó larga duración en combinación con radioterapia de rescate en pacientes con cáncer de próstata con recidiva bioquímica tras cirugía

Indicación pública: cáncer de próstata 

Criterios de inclusión
1. Cáncer de próstata confirmado histológicamente, tratado con prostatectomía radical (PR). Se podrá incluir a pacientes sin linfadenectomía.
2. Recidiva bioquímica del PSA tras prostatectomía: se define como un valor ≥ 0,2 ng / ml, con al menos una confirmación (intervalo ≥ 2 semanas, el nivel de PSA de confirmación debe ser mayor). En caso de Gleason 8-10, pT3b o R1, se permite la inclusión con PSA ≥0,15 ng / ml. Si el nivel de PSA es> 0,4 ng / ml, deben tener estudio de extensión (bien con pruebas de imagen avanzada como PET PSMA ó Colina ó bien con imagen convencional TAC y gammagrafía ósea). Si el nivel de PSA es de 0,15 y 0,4 ng / ml, no se requiere una estadificación adicional para las metástasis a distancia antes de la inclusión en el ensayo.
3. Pacientes de riesgo intermedio y alto riesgo según la clasificación propuesta por González San Segundo et al (18) con las características descritas en el protocolo página 8.
4. Nivel de testosterona por encima de 150 ng/dl en el momento de seleccionar los pacientes.
5. ECOG 0-1
6. Esperanza de vida> 5 años
7. Consentimiento informado firmado. 

Criterios de exclusión

1. Presencia de enfermedad pN1 en la muestra quirúrgica original
2. Presencia de enfermedad macroscópica en pruebas de imagen; si el nivel de PSA al diagnóstico es> 0,4 ng / ml, es obligatorio realizar pruebas de imagen (TAC y gammagrafía ósea y/o PET/TC, RM Body).
3. PSA <0,2 o <0,15 ng/mL (en el caso de GS 10, pT3b o R1 en la muestra de prostatectomía radical)
4. RT pélvica previa
5. Presencia de contraindicaciones para la irradiación
6. Tratamiento activo con TDA o fármacos moduladores del PSA (por ejemplo, finasterida, dutasterida, esteroides en dosis altas)
7. No poder comprender el protocolo de tratamiento ni firmar el consentimiento informado.
