Estudio exploratorio de fase Ib/IIa, multicéntrico, abierto, de combinación innovadora para evaluar la seguridad, farmacocinética, farmacodinámica y eficacia preliminar de CC-92480 (BMS-986348) en combinaciones terapéuticas innovadoras en participantes con mieloma múltiple recidivante o resistente

Un ensayo para determinar la seguridad de CC-92480 cuando se combina con compuestos novedosos en personas con mieloma múltiple que no responde después del tratamiento o ha regresado después de un período de tratamiento

Indicación científica: Mieloma múltiple recidivante o resistente (MMRR)

Indicación pública: Cancer de células plasmáticas

Criterios de inclusión

Los participantes son elegibles para ser incluidos en el estudio solo si se aplican todos los siguientes criterios:
1. Consentimiento informado por escrito firmado antes de cualquier procedimiento de estudio.
2. ≥ 18 años cumplidos en el momento de la firma del ICF.
3. El participante tiene antecedentes de MM con enfermedad recidivante o resistente y debe:
a) Tener progresión de la enfermedad documentada en base a los criterios uniformes de respuesta del Grupo de Trabajo Internacional del Mieloma (International Myeloma Working Group, IMWG) durante o después de su último tratamiento para el mieloma
b) Ser refractario, intolerante o no ser candidato para los tratamientos disponibles establecidos que se conoce que ofrecen beneficio clínico en MM.
4. Los participantes deben tener enfermedad medible
5. El participante presenta un estado funcional según el Grupo Oncológico Cooperativo del Este de Estados Unidos (Eastern Cooperative Oncology Group, ECOG) de 0 o 1.
6. Aceptar seguir el Plan de Prevención de Embarazo (PPP) de CC-92480

Criterios de exclusión

1. Compromiso activo conocido o antecedentes de compromiso del sistema nervioso central (SNC) de MM.
2. Leucemia de células plasmáticas; macroglobulinemia de Waldenstrom; síndrome de polineuropatía, organomegalia, endocrinopatía, proteína M y cambios en la piel (POEMS); o amiloidosis de cadena ligera clínicamente significativa.
3. Deterioro de la función cardíaca o enfermedad cardíaca clínicamente significativa.
4. El participante tiene una infección previa por SARS-CoV-2 dentro de los 14 días para infecciones asintomáticas o sintomáticas leves o 28 días para enfermedades graves/críticas antes del ciclo 1, día 1 (C1D1)
5. Para la Parte 1: recibió terapia previa con CC-92480.
6. Para la Parte 2: recibió tratamiento previo con CC-92480, tazemetostat, BMS-986158 o trametinib.
7. Recibió previamente un alotrasplante de células madre en cualquier momento o recibió un autotrasplante de células madre dentro de las 12 semanas posteriores al inicio del tratamiento del estudio.
8. Recibió cualquiera de los siguientes dentro de los 14 días anteriores al inicio del tratamiento del estudio:
a) Plasmaféresis
b) Cirujía importante
c) Radioterapia distinta de la terapia local para lesiones óseas asociadas al mieloma
d) Uso de cualquier tratamiento farmacológico antimieloma sistémico
9. Usó cualquier agente en investigación dentro de los 28 días o 5 vidas medias (lo que sea más corto) antes de iniciar el tratamiento del estudio.
10. Vacuna COVID-19 dentro de los 14 días anteriores a C1D1
