EudraCT Nº: 2021-006781-21

Título público: Seguimiento a largo plazo de pacientes con atrofia muscular espinal tratados en ensayos clínicos con OAV101

Título científico: Seguimiento a largo plazo de pacientes con atrofia muscular espinal tratados en ensayos clínicos con OAV101 por vía IT o IV

Indicación: atrofia muscular espinal

Criterios de inclusión:

Los participantes elegibles para su inclusión en este estudio deben cumplir todos los criterios siguientes: 
1. Haber participado en un ensayo clínico con OAV101. 
2. Obtención del consentimiento informado por escrito antes de la práctica de cualquier evaluación del estudio 
3. Voluntariedad y capacidad del paciente/progenitores/tutor legal para cumplir con los procedimientos del estudio.

Criterios de exclusión:

El estudio carece de criterios de exclusión específicos.
