MOTIVO DE CONSULTA:

Síndrome diarreico.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 74 años con los siguientes AP:
- Niega RAMc.
- Fumadora de 10 cigarros/día.
- FRCV: HTA, DM tipo 2 con retinopatía diabética. Dislipemia.
- FA permanente, Infartos lacunares crónicos, insuficiencia mitral moderada, bicitopenia (anemia, trombopenia) en estudio.
- IQ: colecistectomía

Tratamiento habitual: enalapril, espironolactona, ibuprofeno, omeprazol, alopurinol, aldocumar, gliclazida, atenolol.

Enfermedad actual:
Acude a consulta de AP refiriendo que desde hace unos 4-5 días presenta vómitos y diarrea de escasa cuantía y frecuencia, hiporexia y astenia. 


EXAMEN:

En analítica rutinaria se objetiva a la semana, urea de 173mg/dl, creatinina 2.17mg/dl.
Último control hacía 5 meses función renal normal.

EF: sin hallazgos patológicos a excepción de corazón arrítmicos con tonos taquicárdicos, no signos de deshidratación.


EVOLUCIÓN:

En Urgencias ecografía abdominal normal.
Nuevo control analítico: urea 154mg/dl, creatinina 2,05. GSV: acidosis metabólica.
Iones en orina: sodio 38; potasio 78,32; cloro 12.
EFNa: 0.26%.
Tira reactiva leucocitos +.

Se cursó el pase a planta de Medicina Interna, donde se ha administrado sueroterapia de manera enérgica y antibioterapia iv. Las cifras de urea y creatinina se fueron normalizando, cesando la sintomatología.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Insuficiencia renal aguda

