MOTIVO DE CONSULTA:

Exantema.


HISTORIA CLÍNICA:

Paciente de 53 años, vive con su marido e hija.

• Antecedentes personales:
- Sin RAMC.
- No hábitos tóxicos.
- G3A2P1.
- IQ varices, neoplasia maligna de ovario con histerectomía y doble salpingooforectomía.
- Tto habitual: Carbamazepina (CBZ) 200 mg/8h, Gabapentina 300 mg/8h, metamizol 575 mg/8h y paracetamol 1g /8h.  

• Enfermedad actual:
- Presenta exantema papular confluente en placas generalizado y angioedema centrofacial que en el interrogatorio se atribuye a inicio de CBZ por dolor neuropático (posible neuralgia del trigémino) hace 1 mes.


EXAMEN:

• Pruebas complementarias:
- Analítica: elevación de gamma GT + eosinofilia. Resto de parámetros en rango.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se retira la CBZ, con reducción del edema centrofacial y descamación en cara y MMSS. Aumenta insoportablemente el dolor, por lo que se inicia Amitriptilina 25 mg/24h tras interconsulta con Neurología.
- ContinÚa con Gabapentina 300 mg/8 h + Deflazacort 60 mg dia (reduciendo a partir del tercer día), Ranitidina 300 mg/dia (mientras tome corticoides), Hidroxizina y Dexclorfeniramina.
- Tras reducción de corticoides aparece un flare-up de las lesiones y pico de eosinofilia.
- Se intensifican los corticoides, con revisión analítica a la semana, desapareciendo la eosinofilia y desapareciendo las lesiones y el prurito.
- Nueva pauta descendente de corticoides a la que responde favorablemente.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Síndrome DRESS inducido por Carbamazepinas.

