EudraCT Nº: 2021-003604-40

Título público: Estudio de eficacia y búsqueda de dosis de la crema de rapamicina aplicada tópicamente a pacientes diagnosticados con manchas en vino de Oporto

Título científico: Estudio de eficacia y búsqueda de dosis de rapamicina: Estudio preliminar de la eficacia (dosis-respuesta) de fase II, con enmascaramiento doble, comparativo con un placebo, aleatorizado y con grupos paralelos, en el que se comparan los efectos de diferentes concentraciones de la crema de rapamicina aplicada tópicamente a pacientes diagnosticados con manchas en vino de Oporto

Indicación pública: Pacientes diagnosticados con manchas en vino de Oporto

Indicación científica: Manchas en vino de Oporto

Criterios de inclusión:

1. Pacientes de ambos sexos de ≥3 meses y ≤18 años en la fecha en la que se obtenga el consentimiento informado. 
2. Pacientes que presenten manchas en vino de Oporto en la cara, el cuello, el tronco o los brazos. 
3. Tamaño de las manchas en vino de Oporto de al menos 36 cm2 (idealmente, de al menos 6 cm x 6 cm). 
4. Los pacientes (o sus representantes legales) son capaces de comprender la explicación del estudio clínico y deben otorgar su consentimiento informado por escrito para poder participar. 
5. Los pacientes (o sus representantes legales) pueden cumplimentar el diario del paciente siguiendo las instrucciones del investigador o del investigador colaborador. 
6. Los pacientes están dispuestos y pueden seguir las instrucciones de aplicarse la crema únicamente a parte de su mancha en vino de Oporto. 
7. El tipo de piel debe clasificarse en los tipos I, II, III o IV de la escala Fitzpatrick. 
8. Pacientes que están indicados para el tratamiento de LCP y aceptan este tratamiento

Criterios de exclusión:

1. Tipo de piel que se incluya en los tipos V o VI de la escala Fitzpatrick. 
2. Pacientes con MVO en las extremidades distales y/o en las partes acras 
3. Pacientes que no estén dispuestos o no puedan seguir el plan terapéutico o realizar las evaluaciones de seguimiento. 
4. Pacientes con lesiones cutáneas graves, como erosiones o úlceras. 
5. Pacientes con hipersensibilidad a cualquiera de los componentes del producto del estudio. 
6. Pacientes que hayan recibido tratamiento sistémico con rapamicina/sirólimus, everólimus o temsirólimus en el transcurso de los 3 meses anteriores al reclutamiento. 
7. Pacientes que hayan recibido tratamiento con láser o se hayan sometido a una intervención quirúrgica para tratar la mancha en vino de Oporto en el transcurso de los 3 meses anteriores al reclutamiento en el estudio. 
8. Pacientes que hayan participado en otro estudio clínico en el transcurso de los 3 meses anteriores al día de reclutamiento. 
9. Pacientes que el investigador o el investigador colaborador consideren que no son idóneos para participar en este estudio clínico. 
10. Mujeres embarazadas o en período de lactancia. 
11. Mujeres que puedan quedarse embarazadas y que sean sexualmente activas y no utilicen métodos anticonceptivos adecuados, y varones sexualmente activos que no utilicen métodos anticonceptivos adecuados. 
12. Pacientes con disfunción del sistema inmunitario o que reciban cualquier tipo de tratamiento inmunodepresor. 
