EudraCT Nº: 2022-001858-33

Título público: Estudio aleatorizado y controlado en el que se comparan esquemas antibióticos convencionales frente a estrategias antimicrobianas guiadas por vigilancia epidemiológica en pacientes infectados con cirrosis.

Título científico: Estidio controlado aleatorizado que compara estrategias antibióticas convencionales frente a regímenes guiados por la vigilancia epidemiológica en pacientes infectados con cirrosis.

Indicación pública: Pacientes con cirrosis, agravada por el desarrollo de una infección bacteriana y que ha requirido ingreso en el hospital. 

Indicación científica: Pacientes hospitalizados con cirrosis descompensada, diagnosticados de infección bacteriana de 48 horas o menos de evolución. 

Criterios de inclusión:

1. Pacientes cirróticos con descompensación aguda de edad ≥18 años.
2. Confirmación o sospecha de infección bacteriana que requiera tratamiento antibiótico (el diagnóstico se establecerá según las directrices locales, Apéndice 1).
3. Paciente, represente legal o familiares cercanos firmen el consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:

1. Infección bacteriana de duración > 48 horas.
2. Infección en un paciente cirrótico en estado crítico (ingreso en la UCI). En esta población, la vigilancia epidemiológica es una práctica clínica habitual.
3. Evidencia de malignidad actual localmente avanzada o metastásica (pueden incluirse pacientes con carcinoma hepatocellular dentro de los criterios de Milan y cáncer de piel no melanocítico).
4. Mujer embarazada y/o en período de lactancia
5. Pacientes que no puedan dar el consentimiento informado previo y cuando haya pruebas documentadas de que el paciente no tiene un sustituto legal para tomar decisiones y parezca poco probable que el paciente recupere la conciencia o la capacidad suficiente para dar un consentimiento informado tardío. 
