EudraCT Nº: 2023-000010-18

Título público: Solución salina normal frente a solución de Ringer lactato para la pancreatitis aguda

Título científico: Efecto de fluidoterapia mediante suero fisiológico frente a solución de Ringer lactato en pacientes con pancreatitis, estudio abierto multicéntrico aleatorizado, estudio WATERLAND

Indicación: Pancreatitis aguda

Criterios de inclusión:

1. Pacientes con 18 años o mayores 
2. Diagnóstico de pancreatitis aguda según la Clasificación Revisada de Atlanta (Banks et al, Gut 2013), que requiere al menos dos de los siguientes tres criterios: 
A) dolor abdominal típico, 
B) aumento de los niveles séricos de amilasa o lipasa superior a tres veces el límite superior de normalidad, 
C) signos de pancreatitis aguda en pruebas de imagen 
3. Firma de consentimiento informado 

Criterios de exclusión:

1. Insuficiencia cardíaca clase II de la New York Heart Association (ligera limitación de la actividad física; fatiga, palpitaciones o disnea con la actividad física ordinaria) o mayor, o fracción de eyección <50% en la última ecocardiografía 
2. Cirrosis descompensada (clase B o C de Child) 
3. Hiper o hiponatremia (<135 o >145 mEq/L) 
4. Hiperpotasemia (>5 mEq/L) 
5. Hipercalcemia (albúmina o calcio corregido por proteínas >10,5 mg/dL) 
6. Criterios para pancreatitis aguda moderada o grave (Clasificación Revisada de Atlanta, Banks et al, Gut 2013) en el momento del reclutamiento: cualquiera de los siguientes: 
A) presencia de creatinina ≥1,9 mg/dl o ≥170 mmol/l, 
B) PaO2/FiO2≤300, 
C) presión arterial sistólica <90 mmHg a pesar de fluidoterapia, 
D) presencia de complicaciones locales (colecciones peripancreáticas agudas, colección necrótica aguda, pseudoquiste, necrosis encapsulada, obstrucción al vaciado gástrico, trombosis venosa esplénica o portal, o necrosis colónica)
E) exacerbación de comorbilidad previa como enfermedad isquémica coronaria o enfermedad pulmonar crónica, precipitada por la pancreatitis aguda 
7. Signos de sobrecarga de volumen o insuficiencia cardiaca al reclutamiento (edema periférico, estertores pulmonares o aumento de la ingurgitación yugular a 45º) 
8. Tiempo desde el inicio del dolor hasta la llegada a urgencias > 12 h 
9. Tiempo desde la confirmación de la pancreatitis hasta la aleatorización > 8 h 
10. Pancreatitis crónica definida por un conducto de Wirsung ≥ 4 mm y/o calcificaciones pancreáticas 
11. Más de 1 episodio previo de pancreatitis aguda (solo se permiten 2 episodios de pancreatitis aguda, uno de ellos el episodio actual) 
