MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente de 58 años vista por primera vez en consulta por náuseas y malestar general de dos semanas de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

La paciente vive en su domicilio con su marido, enfermo de demencia. No tienen hijos.

• Antecedentes personales:
- Hipertensión arterial
- Hipercolesterolemia

• Enfermedad actual:
- Náuseas y vómitos no continuos de dos semanas de evolución.
- En ocasiones refiere dolor a nivel paravertebral dorsal bilateral que no es continuo y no lo relaciona con ningún sobreesfuerzo.
- No alteraciones del hábito intestinal, no fiebre.
- No molestias genitourinarias.
- Menopausia.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Palidez mucocutánea, obesidad, regular estado general.
- Auscultación cardiorrespiratoria: tonos rítmicos sin soplos.
- Murmullo vesicular normal.
- Abdomen: blando y depresible con sensación de "masa" abdominal a nivel epigástrico y en hipocondrio derecho que parece disminuir con la posición en sedestación y aumentar en decúbito. Leve dolor a la palpación generalizada.
- No edemas en miembros inferiores no signos de trombosis venosa profunda.
- No signos de isquemia arterial aguda.

Se deriva a urgencias y se decide ingreso para estudio en Medicina Interna.

• Pruebas complementarias:

- Ecografía de abdomen: presencia de lesiones ocupantes de espacio en varios lóbulos hepáticos. Dudosa inflamación o lesión a nivel de cabeza de páncreas.
- Tac abdominal: adenocarcinoma de cabeza de páncreas con metástasis hepáticas.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se decidió tratamiento con quimioterapia (PS <2) (performance status)
- La evolución a día de hoy no está siendo favorable pero aún quedan algunas sesiones de quimioterapia y está en tratamiento con opiáceos mayores.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Adenocarcinoma de páncreas con metástasis hepáticas

