
MOTIVO DE CONSULTA:

Acorchamiento de la cara con parálisis.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 32 años.

•  Antecedentes personales:
- no relevantes.

•  Enfermedad actual:
- Refiere acorchamiento de hemicara derecha con dificultad para el cierre del ojo derecho y de sonreír, de 24 horas de evolución.
- No pérdida de fuerza ni de sensibilidad en el resto del cuerpo.
- No cefalea, no hipoacusia, no náuseas ni vómitos.
- No otra clínica acompañante.

EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general.
- No lesiones cutáneas.
- AP: buena ventilación bilateral, sin ruidos sobreañadidos.
- AC: rítmica, sin soplos.
- Abdomen blando, depresible, sin megalias y sin dolor a la palpación.
- Exploración neurológica: Pupilas isocóricas y normorreactivas. Campimetría por confrontación conservada. Oculomotores sin alteraciones. Dificultad para contraer el músculo frontal derecho y músculo orbicular derecho. Músculo risorio derecho parciamente paralizado, con desviación de la comisura bucal hacia la izquierda. Marcha sin alteraciones. Fuerza y sensibilidad conservadas. Resto de la exploración sin alteraciones.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Parálisis facial periférica


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Prednisona 50mg/día durante 10 días.
- Protección ocular, lágrimas artificiales.
- A los 2 días sin progresión.
– A las 3 semanas recuperación completa.


