MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 69 años. Valorada en Consulta a petición familiar porque en los últimos 3-4 años, de forma lentamente progresiva, le advierten tendencia a la apatía, indiferencia ante acontecimientos familiares y sociales, olvidos frecuentes de actividades cotidianas y citas, así como lentitud en respuestas y escasa participación en conversaciones familiares, con progresivo aislamiento familiar y social.

HISTORIA CLÍNICA:

Nivel educativo de educación primaria. Procedente de medio urbano.

Antecedentes personales: colecistectomía; sin factores de riesgo cerebrovascular.

Diagnosticada de trastorno depresivo un año antes de ser valorada, habiendo realizado tratamiento con fluoxetina sin objetivarse mejoría significativa.

Ha presentado múltiples caídas sin causa aparente; su forma de caminar se había modificado, con pasos cortos, mostrando especial dificultad en los giros. Los familiares apreciaban lentitud en todo tipo de movimientos y la encontraban rígida especialmente en la actitud de la cabeza.

EXAMEN FÍSICO:

Examen general:

Sin datos patológicos destacables.

Examen neurológico:

Miniexamen cognoscitivo de Lobo: 13 puntos. Rigidez de predominio axial, especialmente a nivel cervical, con distonía en extensión. Pupilas iguales y reactivas. Fondo de ojo normal. Limitación oculomotora especialmente en mirada vertical hacia abajo, de carácter supranuclear. Ligera disartria. Resto de pares craneales sin alteraciones.

Fuerza conservada en miembros. No déficit sensitivos. REM (reflejos de estiramiento muscular) vivos de forma simétrica. RCP (reflejos cutáneo-plantares) en flexión. Ausencia de temblor. No dismetría. Bipedestación estable, pero con marcada alteración en reflejos de reequilibración postural, tendiendo a caer hacia atrás tras maniobra del empujón. Marcha sin braceo, con pasos cortos y lentos y discreto aumento de base de sustentación.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

Hemograma, estudio de coagulación, perfil bioquímico general, serología luética, hormonas tiroideas normales. Determinación de ácido fólico en límite inferior de la normalidad, vitamina B12 normal. Radiografía de tórax sin hallazgos.

RMN (Resonancia Magnética Nuclear) encefálica: Escasas lesiones bilaterales de predominio en centros semiovales compatibles con infartos lacunares. Atrofia mesencefálica.

DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Parálisis supranuclear progresiva.

TRATAMIENTO:

L-Dopa y amitriptilina

EVOLUCIÓN:

Con L-Dopa y amitriptilina, la paciente mostró discreta mejoría de la bradicinesia, no mostrando cambios en el resto de sus síntomas. A lo largo de su evolución se ha ido haciendo evidente una disartria espástica y labilidad emocional marcada.
