MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente de 45 años que acude por palpitaciones.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- WPW descubierto en una revisión deportiva hace unos 10 años. Le realizaron prueba de esfuerzo y le dieron de alta.
- No medicación habitual.

• Enfermedad actual:
- Esta madrugada, hace 7 horas, se despierta con sensación de intranquilidad, logra dormir unas horas y cuando se despierta a la mañana continúa su malestar por lo que va al ambulatorio y tras descubrir taquicardia es trasladado en medicalizada, con estabilidad hemodinámica.


EXAMEN:

• Exploración física:
- PA 158/59; FC 120-165, SO2 96, FR 12.
- Consciente, orientado, bien hidratado y perfundido, eupneico, normocoloración cutaneomucosa.
- Auscultación cardiaca: Taquicardia arrítmica, sin soplos ni extratonos.
- Auscultación pulmonar: Buena ventilación ambos campos pulmonares.
- Abdomen: Blando y depresible, sin dolor a la palpación ni signos de irritación peritoneal.
- Extremidades sin hallazgos

• Pruebas complementarias:
- Rx Tórax y analítica sin alteraciones significativas.
- ECG: WPW. Taquicardia de QRS ancho, arrítmica en probable relación a ACxFA conducida por vía accesoria.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Amiodarona 300 mg en 20 min. No es efectivo por lo que se indica 600 mg en 6 horas y paso a Observación.
- Permanece asintomático; mantiene TA 100/60 mmHg y saturacion 99%; pese a la perfusion de Amiodarona (300 mgr + 600mgr) se mantiene FC 180-200 lpm por lo que se decide tras previa información y consentimiento informado firmado realizar cardioversión eléctrica.
- Se administra 50 microgr fentanilo EV y posteriormente se realiza sedación superficial con 50mgr de propofol 1% realizando CVE a 150 Julios, revertiendo a RS a 52 lpm.
- Recuperación espontanea sin incidencias salvo hipotensión oscilando en cifras de 90/55 mmHg y cierta sensación de mareo con el ortostatismo.
- Indicación de ingreso. Se programa estudio electrofisiológico + ablación de la vía accesoria.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Fibrilación auricular con RV rápida en paciente con WPW cardiovertida eléctricamente.

