EudraCT Nº: 2022-002840-29

Título público: Protocolo de nuevas combinaciones en pacientes con adenocarcinoma gástrico o de la unión gastroesofágica localmente avanzado no resecable o metastásico 

Título científico: Protocolo abierto, multifármaco, multicéntrico, de fase II para evaluar la eficacia, seguridad, tolerabilidad, farmacocinética e inmunogenicidad de nuevas combinaciones en pacientes con adenocarcinoma gástrico o gastroesofágico localmente avanzado no resecable o metastásico

Indicación pública: Tipo específico de cáncer gástrico o de la unión gastroesofágica que no se puede extirpar mediante cirugía.

Indicación científica: Adenocarcinoma de la unión gastroesofágica localmente avanzado no resecable o metastásico.

Criterios de inclusión:
• 18 años o más en el momento de firmar el ICF.
• Peso corporal > 35 kg.
• No se ha tratado previamente para el adenocarcinoma gástrico o de la unión gastroesofágica no resecable o metastásico.
• Tener una lesión diana medible evaluada por el investigador basada en RECIST 1.1.
• ECOG PS 0 o 1.
• Esperanza de vida de al menos 12 semanas.
• Función adecuada de órganos y médula ósea. 

Criterios de exclusión:
• Participantes con HER2 positivo (3+ por IHC, o 2+ por IHC y positivo por ISH) o carcinoma gástrico o GEJ indeterminado.
• Enfermedad metastásica del SNC progresiva o no tratada, cualquier enfermedad leptomeníngea o compresión medular
• Participantes con ascitis que no se puede controlar con intervenciones apropiadas.
• Enfermedades infecciosas activas, como tuberculosis, infección por VIH o hepatitis A/B/C.
• Enfermedad intercurrente no controlada.
• Trastornos autoinmunes o inflamatorios activos o documentados previamente que requieren tratamiento sistémico con esteroides u otro tratamiento inmunosupresor.
• Antecedentes de otra neoplasia maligna primaria.
• Tratamiento previo con un agente inmuno-oncológico.
