MOTIVO DE CONSULTA:

Dolor e incapacidad de miembro superior izquierdo.


HISTORIA CLÍNICA:

Hombre de 41 años. Vive con su madre, con escasos recursos económicos.

• Enfermedad actual:
Acude a urgencias de forma reiterada por dolor e impotencia funcional en miembro superior izquierdo desde unas semanas antes, tras haber sufrido un traumatismo en este miembro en la piscina.
Los síntomas se exacerban con la postura del miembro afectándole a su vida diaria y en el sueño, no encontrándose capacitado para trabajar por la incapacidad que le genera.
En urgencias se administran AINEs i.m. con escasa mejora y relajantes, obviando otros estudios.
Desde Atención Primaria consultamos con traumatología y con psiquiatría.

• Antecedentes personales:
Trastorno de personalidad con rasgos psicóticos y epilepsia, por los que abusa sistemáticamente de zolpidem 10 mg 3 comprimidos al día, carbamazepina a dosis de 1200 mg/día, trazodona 100 mg en noche.
Refiere incapacidad para centrarse en ninguna actividad mental por sensación de confusión.


EXAMEN:

• Pruebas complementarias:
Radiografía: se aprecia un callo de fractura en tercio central externo de clavícula izquierda, secuela de un accidente de tráfico que sufrió en una crisis epiléptica.
Resonancia magnética: sin alteraciones vasculares.
Al estudiar con pletismógrafo, según la postura del brazo la tensión arterial cae en el miembro superior izqdo.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Psiquiatría disminuye el tratamiento hipnótico hasta 5 mg de zolpidem en la actualidad y pregabalina a dosis de 75 mg cada 12 horas con mejora clínica del insomnio y mejora de su capacidad de concentración.
Buena colaboración con psiquiatría en ajustar el tratamiento, que ha mejorado la vida del paciente
Pendiente de valoración quirúrgica en cirugía vascular.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Síndrome del opérculo torácico.

