MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 91 años, acude por malestar general, náuseas, vómitos, cefalea e hipertensión.


HISTORIA CLÍNICA:

Viuda (marido falleció por bradicardia el año pasado), tiene dos hijos varones.

• Enfermedad actual:
Acude a Urgencias de atención primaria por segunda vez esta semana por malestar general, dolor abdominal, náuseas continuadas y vómitos en su domicilio. Refiere cifras tensionales de hasta 200/100mmHg. Comenta que no se encuentra bien desde su última visita al Cardiólogo donde ajustaron la medicación. Refiere catarro previo, continúa con tos seca y mucosidad abundante.
La semana pasada precisó ingreso en Neurología tras acudir a Urgencias del Hospital con episodio de disartria en el contexto de una crisis Hipertensiva. Se diagnostica de accidente isquémico transitorio y se deriva al alta tras la recuperación de la clínica neurológica.

• Antecedentes personales:
- Sin alergias medicamentosas conocidas.
- Intolerancia a teofilinas
- Fibrilación Auricular anticoagulada
- Accidente Isquémico transitorio la semana pasada
- Adenocarcinoma de endometrio intervenido hace diez años.
- En tratamiento domiciliario previo con: Apixaban 5mg/12h; Bisoprolol 2,5mg/12h; Enalapril 10mg/12h; Digoxina 0,25mg cada 24h sin día de descanso; antidepresivos y ansiolíticos.


EXAMEN:

• Exploración física: 
Consciente, orientada, colaboradora, eupneica en reposo, normohidratada y normoperdundida.
Auscultación cardiaca arrítmica y con baja frecuencia; auscultación respiratoria: algunos crepitantes bibales.
Sin edemas.
Exploración de pares craneales y resto de exploración neurológica normales. Sin focalidad.
Se toman constantes a su llegada, donde se objetiva crisis hipertensiva. 
Se realiza electrocardiograma; ECG: FA con RVLenta a 40 lpm, cubetas digitálicas en todas las derivaciones. Sin otras alteraciones.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Se da captopril 25mg y diazepam 5mg vía oral para traslado.
Traslado con asistencia a la paciente monitorizada al hospital con la sospecha de intoxicación digitálica. No precisa atropina durante el traslado, está bien tolerada la bradicardia y sin signos de inestabilidad hemodinámica.

Pasa a observación donde permanece 24h antes de su ingreso en Planta de Cardiología.
En analítica de observación destacan: Digoxinemia 2,42, pcr 11,3 y Coagulación alterada.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Intoxicación digitálica.

