MOTIVO DE CONSULTA:

Lumbalgia crónica.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón, 64 años, no alergias medicamentosas conocidas.

- Antecedentes personales:
Hipertensión arterial. Tratamiento: Losartan 100 mg.
Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica.
Independiente para las actividades básicas vida diaria. Activo profesionalmente. Vive con su esposa. Buena red social y alto apoyo emocional familiar.

- Enfermedad actual:
Lumbalgia crónica irradiada a ambos muslos de 5 años de evolución. 
Acude a consulta de su médico de familia por persistencia de lumbalgia, que responde parcialmente a AINES, irradiada a ambos miembros inferiores. Acompañado de sintomatología afectiva precipitada por el dolor
Estudiado por traumatología (COT) en 2014. Dado de alta en dicha consulta con tratamiento conservador. Nueva visita en 2016 con mismo diagnóstico.


EXAMEN Y EVOLUCIÓN:

En la exploración Lassegue y Bragard negativos.
Radiografía columna lumbar: pinzamiento de L5-S1 y Resonancia Magnética (RMN) lumbar: hipertrofia facetaria lumbar distal.

Derivación a unidad de aparato locomotor (COT/Reumatología).
Exploración física: signo de Fabere positivo.
Analítica: FR negativo, HLA27B negativo, PCR 20 mg/dl.
Rx sacroiliaacas: esclerosis subcondral.
RMN lumbar y lumbosacra: síndrome facetario L4-L5.
Articulación sacroiliaca: múltiples erosiones, edema óseo medular.
Todos los datos compatibles con sacroileitis. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Lumbalgia crónica mecánica. Espondiloartrosis. Síndrome facetario. Hernia discal lumbar. Espondiloartropatía.


TRATAMIENTO:

Tratamiento con Sekukinumab con mejoría total sintomatológica.

