MOTIVO DE CONSULTA:

Hombre de 41 años acude por dolor cervical tras caída accidental. 


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Espondilitis anquilosante.

• Enfermedad actual:
- Estando en la ducha se ha resbalado con caída desde su propia altura y sensación de crujido en el cuello, sin TCE.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general.
- Dolor a la palpación de apófisis espinosas vertebrales cervicales bajas.
- Disestesias en ambas manos.
- Resto de exploración neurológica normal.

• Pruebas complementarias:
- Rx C. Cervical: probable fractura de C5.
- TAC cervical: Fractura de cuerpo cervical de C5 que se extiende de forma horizontal a los agujeros vertebrales.
- RMN cervical (en hospital): fractura del cuerpo vertebral de C5 con afectación de ambos pedículos y afectación del ligamento interespinoso C4-C5 con signos de inestabilidad. Hematoma epidural posterior con un grosor máximo de 7 mm a la altura de C5 que se extiende desde C3 hasta T1, condicionando compresión extrínseca posterior de la médula cervical y secundariamente una estenosis de canal cervical a la altura de C4-C5 y C5-C6.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Trasladado al hospital, Unidad de Neurocirugía.
- Inmovilización del cuello con collarín de philadelphia. Progresión de disestesias a ambos antebrazos.
- Intervención quirúrgica: laminectomía + artrodesis cervico-dorsal C3-T2 posterior, evacuación de gran colección hemática.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Traumatismo cervical.

