MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 66 años que acude por síndrome miccional.


HISTORIA CLÍNICA:

Es soltero y vive sólo hasta el momento de la intervención. Ahora vive con su hermana y su cuñado.

• Enfermedad actual:
El paciente refiere cistitis, sin fiebre, que se trata con fosfomicina 3g/24h durante 2 días. 
Vuelve a acudir a consulta refiriendo cierta mejoría, pero continúa con molestia, por lo que se solicita urocultivo, y se inicia tratamiento con ciprofloxacino 500mg/12h durante 1 semana. 
A los 10 días vuelve a consultar, esta vez demanda una valoración por urología, y refiere además obstrucción del conducto urinario de meses de evolución, refiere que "tiene fimosis y quiere que lo operen, ya que le pica y le duele el pene, porque se le quedan restos de orina". 
Niega relaciones sexuales de riesgo. 
A la exploración presenta importante inflamación e induración del glande con mal olor, por lo que se deriva a urología de manera preferente para valoración. 
Allí realizan biopsia de la lesión del pene haciendo un diagnóstico, cáncer de pene, realizan amputación subtotal de pene con anastomosis de uretra a piel escrotal.


EXAMEN:

• Pruebas complementarias:
- Urocultivo: Negativo
- Anatomía patológica de pieza quirúrgica del pene: carcinoma sarcomatoide de pene con componente epidermoide pobremente diferenciado (grado 3) que infiltra cuerpos cavernosos sin afectar uretra.
- TAC tórax: se aprecia imagen nodular de 9 mm en segmento apical de LID, de bordes irregulares, sospechoso de malignidad, y otra adyacente a ésta de 3 mm. Atelectasias laminares bibasales. Resto sin hallazgos.
- TAC abdominal: se aprecian adenopatías de características patológicas (las de mayor tamaño de 13 y 14 mm) en ambas cadenas inguinales (alguna de ellas necrosada) y en menor número, pero también de características patológicas, en ambas cadenas iliacas. Resto sin hallazgos.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Quimioterapia con importante deterioro físico. En la actualidad, es dependiente, con un índice de Barthel de 45 (dependiente severo).


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Carcinoma sarcomatoide de pene.

