MOTIVO DE CONSULTA:

Hiperfagia e insomnio.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 67 años con tres hijos, vive con su pareja, ambos están jubilados y tienen un negocio familiar cedido a sus hijos. Se siente frustrada por los problemas económicos en su negocio.

• Enfermedad actual:
Refiere insomnio, hinchazón de miembros inferiores y nerviosismo que se acompaña de conductas hiperfágicas asociadas con ansiedad y depresión. 
En tratamiento con fluoxetina que interrumpió voluntariamente y quimioterapia oral por recidiva de cáncer de mama intervenido hace 1 año.
Como AVE nos cuenta la muerte de su madre, el diagnóstico y tratamiento del cáncer de mama, la recidiva del cáncer de mama y la mala relación de su nuera con el resto de la familia.

• Antecedentes personales:
- Cáncer de mama intervenido en 2000.
- Recidiva en mama contralateral intervenido en 2014.
- Trastorno ansioso-depresivo.
- Hiperfagia.


EXAMEN:

• Exploración física:
Estado general conservado, CYO.
ACR normal.
HTA 130/80.
Talla 1.67 m Peso 90 kg IMC 32.27
Edemas en maléolos pretibiales bilateral ++/++++

• Pruebas complementarias:
- Analítica de sangre.
- Control TA.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Se recomienda control TA.
Consejo dietético, mantener las piernas elevadas, actividad física diaria (salir a pasear...).
Intentar controlar conducta de hiperfagia, realizar 5 comidas diarias.
Se plantea derivación al psicólogo y trabajador social.
Se recomienda realizar alguna actividad física relajante.
Continuar tratamiento con Fluoxetina.

En sucesivas visitas se muestra más relajada y duerme mejor, ha comenzado a reducir tratamiento farmacológico para dormir.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Colitis inespecífica

