EudraCT Nº:  2022-001374-60

Título público:  Estudio para investigar la eficacia de PARENTIDE crema, un nuevo medicamento para el tratamiento del picor 

Título científico:  Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo para evaluar la eficacia antiprurítica de la aplicación tópica de PARENTIDE crema tras la inducción de picor por histamina en voluntarios sanos 

Indicación pública:  Tratamiento del picor o la urticaria 

Indicación científica:  Tratamiento de prurito o urticaria 

Criterios de inclusión:
- Sujetos sanos entre 18 y 60 años (inclusive) en el momento de firma del Consentimiento Informado.
- Sujetos con reacción cutánea moderada a severa según Escala Visual Analógica (EVA o VAS) reportada entre un valor de 4 y 8, a los 2 minutos de la inducción (t2) en la zona control en la Visita 1. 

Criterios de exclusión:
- Embarazo o lactancia.
- Consumo de cannabis, opioides u otras drogas en el último mes.
- Test para drogas en orina positivo.
- Antecedentes de enfermedad neurológica, musculoesquelética o mental o presentar en la actualidad una de estas enfermedades.
- Falta de disponibilidad para participar.
- Uso concomitante de medicación que pueda afectar al ensayo como por ejemplo antihistamínicos, antipsicóticos y analgésicos, así como tratamiento sistémico o tópico de esteroides.
- Consumo de alcohol o analgésicos en las últimas 72 horas antes del estudio y durante el estudio.
- Cicatrices o tatuajes en el área de estudio.
- Dolor agudo o crónico.
- Alergia, hipersensibilidad o cualquier otro tipo de incompatibilidad con alguno de los componentes de los productos en investigación.
- Participación en otro estudio en la semana previa al estudio o en las 4 últimas semanas en el caso de ensayos clínicos con medicamentos.
- Otras condiciones o situaciones que puedan poner al sujeto en un riesgo significativo, que pueda confundir los resultados del estudio o que pueda interferir significativamente con la participación de los pacientes en el estudio. 

