EudraCT Nº:  2022-001802-23

Título público:  Seguridad y eficacia de dutasterida topica en hombres con alopecia androgenica. 

Título científico:  Ensayo Clínico exploratorio de seguridad y eficacia de la aplicación diaria de dutasterida tópica en emulsión fina, en varones con alopecia androgénica 

Indicación pública:  Calvicie común en hombres 

Indicación científica:  Hombres con alopecia androgenica 

Criterios de inclusión:
- Varones mayores de 18 años, diagnosticados de alopecia androgénica grados I-IV de Sinclair, que no estén realizando ningún tratamiento capilar en la actualidad ni lo hayan realizado en los últimos 3 meses. 
- Entender el propósito del estudio y estar disponibles para realizar frecuentes visitas al hospital. Firmar el consentimiento informado. 
- Los varones con pareja en edad fértil deben comprometerse a utilizar un método anticonceptivo  de doble barrera con la pareja hasta 1 mes después de la finalización del tratamiento del estudio. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes con antecedentes de hipersensibilidad al principio activo, a otros inhibidores de la 5-alfa reductasa.
- Tratamiento concomitante con inhibidores de la 5 alfa reductasa orales para patologías distintas de la alopecia
- Pacientes con insuficiencia hepática grave.
- Pacientes que se estén realizando algún tratamiento capilar en la actualidad o lo hayan realizado en los últimos 3 meses.
- Pacientes incapaces de entender el objetivo del estudio o de dar su consentimiento Informado. 
- Pacientes que en opinión del investigador, presenten alguna dificultad o situación que dificulte o contraindique su participación en este estudio. 
- Pacientes con antecedentes de drogadicción y toxicomanías. 
- Pacientes que estén participando en otro ensayo clínico. 
- Pacientes cuya pareja esté embarazada. 

