MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 40 años que acude por un bultoma en región axilar derecha.


HISTORIA CLÍNICA:

• Enfermedad actual:
Presenta desde hace dos meses un bultoma en región axilar derecha y adenopatías dolorosas en la misma zona. 
Desde hace un mes presenta fiebre de hasta 38,2ºC que se acompaña de mialgias, cefalea y mal estado general. 
Hace unos meses estuvo trabajando en una granja con diversos animales. No recuerda bien si ha sufrido alguna herida por parte de estos animales.

• Antecedentes personales:
- No alergias medicamentosas conocidas
- hipertenso en tratamiento con enalapril 20mg/día
- fumador de 10 cig/día desde hace 15 años
- bebedor esporádico


EXAMEN:

• Exploración física:
- Consciente, orientado, colaborador, eupneico en reposo, normohidratado, normoperfundido, normocoloreado.
- Auscultación cardíaca: tonos rítmicos a buena frecuencia, sin soplos.
- Auscultación pulmonar: murmullo vesicular bilateral conservado, sin ruidos sobreañadidos. 
- Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación, sin masas ni megalias, sin signos de irritación peritoneal.
- Miembros inferiores: no edemas, ni signos de trombosis venosa profunda.
- Piel: en axila derecha presenta tumoración de 2cms de diámetro que se acompaña de dos adenopatías dolorosas de menor tamaño, en la misma región anatómica. La tumoración es dura, dolorosa, sin eritema ni aumento de la temperatura. No presenta adenopatías en otra región.

• Pruebas complementarias:
Se decide derivar a Urgencias para estudio analítico y radiológico.
La analítica en urgencias es normal, al igual que la radiografía.
Se solicita ecografía de partes blandas donde se aprecia edema del tejido celular subcutáneo en la axila, que se acompaña de dos formaciones compatibles con adenopatías patológicas.
Serología: VIH, VHB y VHC negativas; B. henselae IgG positiva, IgM positiva.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:
Tras los resultados, el paciente recibió tratamiento con Azitromicina 500 mg cada 24 h por vía oral durante 5 días. A los dos días desapareció la fiebre y en dos semanas la tumoración y las adenopatías. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Enfermedad por arañazo de gato.


