MOTIVO DE CONSULTA:

Dolor abdominal, diarrea y fiebre.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 54 años de edad, soltero, sin hijos. Convive con su hermano, agricultor de profesión.

• Enfermedad actual:
Acude al Servicio de Urgencias de Atención Primaria por presentar dolor abdominal generalizado de 12 horas de evolución, náuseas con un vómito, diarreas (aproximadamente siete deposiciones diarias) sin productos patológicos, y fiebre de 39º con tiritona que mejora tras tratamiento antitérmico.
Lo atribuye a haber comido un pollo de corral sin control sanitario hace 3 días.

• Antecedentes personales:
- HTA y dislipemia en tratamiento con enalapril 20 mg/día y simvastatina 20 mg/día.

• Antecedentes familiares:
- padre fallecido de SCA 
- madre fallecida por Ca de recto.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Consciente, orientado, con regular estado general, normohidratado, palidez mucocutánea y hemodinámicamente estable.
- Auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos de interés.
- Abdomen blando y depresible, globuloso, timpánico, doloroso a la palpación de forma generalizada. Ruidos hidroaéreos intestinales aumentados. No se palpan masas ni megalias. Sin signos de irritación peritoneal.

Derivado al Servicio de Urgencias de hospital para pruebas complementarias.

• Pruebas complementarias:
- Analitica: hb 12.6, leucocitos 15.000 con neutrofilia, plaquetas 180.000. Coagulación INR 1.24, TP 20, AP 57%. Glucosa 140, urea 40, creatinina 1.15, sodio 138, potasio 3.5, GOT 55, GPT 30, GGT 250, PCR 250.
- ECO y TAC abdominal sin hallazgos.

Se pauta analgesia y sueroterapia en urgencias, pero persiste la clínica.
Se decide ingreso en Servicio de Enfermedades Infecciosas para completar estudio y tratamiento iv.

- Coprocultivo: resultado positivo para Campylobacter Jejuni.
Resto de analítica y serologías (VHA, VHB y VHC, VIH) sin hallazgos de interés.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Durante su estancia en planta, responde bien a tratamiento sintomático y antibiótico empírico IV (ciprofloxacino 400mg/12 h).
Dado de alta tras 14 días, con evolución durante ingreso y posterior satisfactoria.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Toxiinfección alimentaria por Campylobacter jejuni.

