MOTIVO DE CONSULTA:

Anciana que acude a Atención Primaria por episodios de pérdida de visión y destellos luminosos con claudicación mandibular.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 78 años, vive sola. 

• Enfermedad actual:
Acude a la consulta de Atención Primaria porque en el día anterior tuvo varios episodios de pérdida de visión y destellos luminosos en el ojo izquierdo; el primer episodio fue de unos 10 minutos de duración, el resto de 5 minutos.
Al seguir interrogando a la paciente cuenta que algunos de ellos se acompañaron de gran dolor al mover la mandíbula, en actos como bostezar o comer (claudicación mandibular), y desde hace algunos días ha notado leve hiperestesia en región temporal izquierda.
En el momento de la consulta está sufriendo un episodio de hiperestesia.

• Antecedentes personales:
- Alergia a metamizol.
- Pinzamiento lumbosacro
- Hipertensión arterial
- Diabetes Mellitus tipo II
- Hipercolesterolemia
- Polipectomía
- Ictericia obstructiva por pancreatitis
- Tiroidectomía total

• Tratamiento habitual: Eutirox 100mcg, ácido acetilsalicílico 100mg, Omeprazol 20mg, ácido alendrónico 70mg / Colecalciferol 2,80miles UI, Simvastatina 20mg.


EXAMEN:

• Exploración física: 
Buen estado general, palidez cutánea, consciente y orientada, sin focalidad neurológica, Glasgow 15/15.
Auscultación cardiaca: Tonos rítmicos, sin soplos roces ni extratonos.
Auscultación pulmonar: Murmullo vesicular conservado, sin ruidos patológicos sobreañadidos.
Engrosamiento de ambas temporales, laten simétricas.
Se hace fondo de ojo que es muy poco valorable en la consulta por lo que se decide derivar al Hospital de referencia para estudio.

En Urgencias es vista por un oftalmólogo en primer lugar. Se hace un fondo de ojo con la pupila midriática y se aprecia papila y mácula de aspecto y morfología normal en ambos ojos, con retina aplicada 360º.
Pasa a consultas de urgencias generales para valoración, y se pide analítica y TAC craneal:
- Analítica: Hemograma y bioquímica sin hallazgos destacables; VSG 80, PCR 37.1
- TAC craneal: Sin hallazgos patológicos en el momento de la realización de la prueba.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Durante el ingreso, se realiza un Ecodoppler de TSA evidenciándose ateromatosis leve bicarotídea sin signos de estenosis.
También se hizo una biopsia de la arteria temporal izquierda que finalmente dio el diagnóstico de arteritis de la temporal.

Como tratamiento se propuso Prednisona 30mg: 2 comprimidos por la mañana y Omeprazol 20mg: 1 comprimido al día hasta la revisión por parte del neurólogo.

En la siguiente visita a Neurología la PCR había descendido hasta 6 y la VSG había quedado en 13.
Actualmente se encuentra asintomática.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Arteritis de la temporal.

