EudraCT Nº: 2022-000763-45

Título público: Registro mundial para el seguimiento a largo plazo de pacientes que participan en ensayos clínicos con posoleucel (ALVR105) 

Indicación pública: AdV VBK VJC VHH-6 VEB CMV infecciones y/o enfermedades en pacientes con alto riesgo de contraer estos virus tras un trasplante alogénico de células hematopoyéticas o un trasplante de órganos sólido. 

Indicación científica: Adenovirus (AdV), virus BK (VBK), virus John Cunningham (VJC), virus del herpes humano 6 (VHH-6); virus de Epstein-Barr (VEB) y citomegalovirus (CMV), infecciones y/o enfermedades en pacientes con alto riesgo de contraer estos virus tras un trasplante de progenitores hematopoyéticos (TPH) o un trasplante de órganos sólidos (TOS). 

Criterios de inclusión:

1. Participación en un ensayo clínico con PSL promovido por Allovir, independientemente de la asignación del tratamiento (PSL o placebo) y el estado de finalización (finalizado o retirada prematura).
2. Pacientes que hayan recibido al menos una infusión de PSL o placebo.
3. Pacientes que puedan y deseen proporcionar su consentimiento informado por escrito para participar en el registro o para los que un progenitor o tutor legal que pueda y desee proporcionar dicho consentimiento informado por escrito. Los posibles participantes pediátricos deberán poder proporcionar su asentimiento de una forma aprobada por el comité de ética y la legislación local. 

Criterios de exclusión:

Ninguno. 
