EudraCT Nº:  2022-000493-26

Título público:  Estudio de ceralasertib más durvalumab frente a docetaxel en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado o metastásico 

Título científico:  Estudio de fase III, abierto, aleatorizado y multicéntrico, de ceralasertib más durvalumab frente a docetaxel en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado o metastásico sin alteraciones genómicas aprovechables terapéuticamente y cuya enfermedad haya progresado durante o después del tratamiento previo con anti-PD-(L)1 y quimioterapia basada en el platino: LATIFY 

Indicación pública:  Cáncer de pulmón 

Indicación científica:  Cáncer de pulmón no microcítico avanzado o metastásico 

Criterios de inclusión:
1. Participante con edad >/= 18 años en el momento de la selección. 
2. Cáncer de pulmón no microcítico (non-small cell lung cancer, NSCLC), documentado histológica o citológicamente, localmente avanzado o metastásico según el Manual de Estadificación en Oncología Torácica de la IASLC, Versión 8.
3. Estado de EGFR y ALK de tipo natural, documentado, según la determinación del laboratorio local. 
4. Progresión de la enfermedad (progression of disease, PD) radiológica documentada durante o después de recibir el régimen de tratamiento más reciente. 
5. Indicación de tratamiento de segunda o tercera línea y haber recibido tratamiento anti-PD-(L)1 y biquimioterapia con derivados del platino para NSCLC localmente avanzado o metastásico, ya sea por separado o en combinación. 
6. Estado funcional del ECOG/WHO de 0 o 1.
7. Funcionalidad orgánica y reserva medular adecuadas
8. Esperanza de vida mínima de 12 semanas. 
9. Peso corporal > 30 kg y sin caquexia neoplásica.
10. Prueba de embarazo negativa (en suero) en las mujeres potencialmente fértiles. 

Criterios de exclusión:
1. Participante con histología mixta de carcinoma pulmonar microcítico y no microcítico.
2. Antecedentes de otra neoplasia maligna primaria, excepto que haya sido tratada con intención curativa y no haya mostrado actividad de la enfermedad >/= 5 años antes de la primera dosis del tratamiento del estudio.
3. Efectos tóxicos (de grado > 2 de los CTCAE) persistentes del tratamiento antineoplásico previo.
4. Trastornos autoinmunitarios o inflamatorios activos o previos documentados.
5. Participantes que hayan recibido más de una línea de anti-PD-(L)1 previa, ya sea sola o en combinación.
6. Los participantes:
(a) No deben haber presentado toxicidad que condujera a la suspensión permanente del tratamiento anti-PD(L)1 previo.
(b) Deben mostrar resolución completa de todos los acontecimientos adversos (adverse events, AE) presentes durante el tratamiento anti-PD(L)1 previo. 
(c) No deben haber presentado AE de origen inmunitario (immune-mediated adverse events, imAE) de grado >/= 3 ni AE neurológicos u oculares de tipo inmunitario de ningún grado durante el tratamiento anti-PD(L)1 previo.
(d) No deben haber precisado inmunosupresión adicional distinta de corticosteroides para el tratamiento de un AE, no deben haber presentado reaparición de un AE en caso de reexposición y no deben precisar en la actualidad dosis de mantenimiento > 10 mg de prednisona o equivalente al día.
7. Participantes que hayan recibido más de una línea previa de quimioterapia con derivados del platino para enfermedad metastásica.
8. Participantes que hayan recibido un inhibidor de ATR previo. 

