EudraCT Nº:  2022-000382-41

Título público:  Protección de la fase lútea mediante progesterona en procedimientos de reproducción asistida. Comparación de diferentes vías de administración y estudio de parámetros predictivos de éxito reproductivo. 

Indicación pública:  Estudio comparativo de diferentes pautas de cobertura gestagénica en ciclos de fecundación in vitro (FIV) con transferencia diferida de blastocistos genéticamente seleccionados. 

Indicación científica:  Planteamos en el presente proyecto la realización de une estudio comparativo de diferentes pautas de cobertura gestagénica en ciclos de fecundación in vitro (FIV) con transferencia diferida de blastocistos genéticamente seleccionados. Para ello, se procederá, en el contexto de un procedimiento de FIV, a la realización de un ciclo es estimulación ovárica, con posterior inducción y recuperación ovocitaria (tal como se realiza de forma rutinaria y protocolizada). 

Criterios de inclusión:
• Mujeres de más de 18 años y menores de 42 programadas para la realización de un ciclo de fecundación in vitro con transferencia diferida de un blastocisto tras screening genético preimplantacional (PGT-A).
• Presencia de, al menos, un embrión euploide transferible (no se incluyen embriones clasificados como posibles mosaicos).
• Ausencia de contraindicaciones médico-quirúrgicas para una punción folicular de un ciclo FIV.
• Ausencia de miomas uterinos
• Estar de acuerdo con el cumplimiento de los objetivos del estudio 

Criterios de exclusión:
• Presencia de miomas uterinos.
• Historia previa de pérdidas gestacionales precoces.
• Historia previa de cirugía uterina
• Hipersensibilidad o intolerancia a la administración exógena de Estrógenos o Progesterona o cualquiera de los excipientes contenidos en la medicación.
• Contraindicación para la administración exógena de Estrógenos o Progesterona. 

