EudraCT Nº: 2022-001582-12

Título: Ensayo clínico abierto, multicéntrico, aleatorizado para evaluar la eficacia y seguridad de aripiprazol vs paliperidona / risperidona mediante datos multi-ómicos en pacientes con un primer episodio psicótico.

Indicación: Pacientes con un primer episodio psicótico 

Criterios de inclusión:

1. Pacientes con edad comprendida entre 15 y 40 años. 
2. Pacientes que vivan en el área de influencia del centro. 
3. Pacientes que estén experimentando su primer episodio psicótico. 
4. Pacientes con diagnósticos del espectro de la esquizofrenia según DSM-5 (trastorno esquizofreniforme, esquizofrenia, trastorno esquizoafectivo, trastorno psicótico breve o trastorno psicótico no especificado). 

Criterios de exclusión:

1. Estar recibiendo tratamiento antipsicótico desde hace >6 semanas en el momento de la aleatorización del fármaco de estudio. 
2. Pacientes que cumplan los criterios del DSM-5 para dependencia a sustancias (diferente a tabaco o cannabis). 
3. Pacientes que cumplan los criterios del DSM-5 para discapacidad intelectual. 
4. Pacientes con antecedentes de patología neurológica o traumatismo craneoencefálico. 
5. Estar embarazada.
6. Tratamiento crónico (>3 meses) con corticoides orales o intramusculares o tratamiento inmunosupresor. 
