EudraCT Nº: 2022-002007-38

Título público: Estudio de extensión de la eficacia y la seguridad de LTP001 en participantes con hipertensión arterial pulmonar

Título científico: Estudio de extensión abierto en el que se investigan la eficacia, la seguridad y la tolerabilidad de LTP001 en participantes con hipertensión arterial pulmonar 

Indicación pública: Enf. en la que se dañan los vasos sanguíneos (arterias) de los pulmones.Esta inhibe el flujo sanguíneo y la presión en las arterias pulmonares se eleva y finalmente se desarrolla insuficiencia cardiaca

Indicación científica: Hipertensión arterial pulmonar.

Criterios de inclusión:

- El consentimiento informado por escrito se debe obtener antes de realizar cualquier evaluación. 
- Participantes que actualmente estén completando el estudio CLTP001A12201 de HAP promocionado por Novartis y que hayan completado los procedimientos de eficacia y seguridad principales hasta el final del tratamiento del estudio principal sin cumplir ninguno de los criterios de discontinuación del estudio principal. 
- Voluntad y capacidad para cumplir con las visitas programadas, los planes de tratamiento y cualquier otro procedimiento del estudio. 
- Participantes que actualmente no presenten signos de no haber respondido al tratamiento, según determine el investigador, después del tratamiento anterior. 
- Participantes que, en opinión del investigador, se beneficiarían del tratamiento con LTP001. Pueden aplicarse otros criterios de inclusión definidos por el protocolo 

Criterios de exclusión:

- Antecedentes de hipersensibilidad al tratamiento del estudio. 
- Trasplante o cirugía de corazón/pulmón requeridos o previstos. 
- Deterioro agudo o crónico (salvo la disnea) que limite la capacidad de cumplir los requisitos del estudio, incluyendo la interferencia en la actividad física y la ejecución de los procedimientos del estudio como la 6MWT (p. ej., angina de pecho, claudicación, trastorno musculoesquelético o necesidad de dispositivos de ayuda para caminar). 
- Discontinuación permanente del fármaco de Novartis en el estudio principal debido a toxicidad o progresión de la enfermedad, incumplimiento de los procedimientos del estudio, retirada del consentimiento o cualquier otro motivo. Pueden aplicarse otros criterios de exclusión definidos por el protocolo. 
