MOTIVO DE CONSULTA:

Fiebre desde hace un mes y dolor en región paratiroidea.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 52 años, trabaja como celadora en el hospital.

• Antecedentes personales:
- Sin enfermedades ni alergias medicamentosas conocidas.
- Fumadora de tres cigarrillos/día.
- Sin otros hábitos tóxicos.
- Apendicectomía en 1980.
- No se conocen otros factores de riesgo. 
- Sigue cribado de carcinoma de cérvix y mama, sin alteraciones hasta la actualidad. 

• Antecedentes familiares:
- Hermano pequeño con cuadro clínico similar desde hace dos semanas, pendiente de valoración por Médico de Atención Primaria.
- Padre fallecido por carcinoma de páncreas.
- Madre con Alzheimer.

• Enfermedad actual:
- Fiebre de hasta 38.3o desde hace un mes de tipo vespertina acompañada de escalofríos.
- Dolor en región paratiroidea bilateral, más acusado en zona izquierda. Refiere notar sensación de masa en la cara anterior del cuello, con dolor a la palpación.
- Comenta también la presencia de esputos amarillentos desde hace una semana, sin dolor torácico ni disnea.
- Niega anorexia y pérdida de peso.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Bocio doloroso en cara anterior del cuello, más acusado en lado izdo.
- Sin adenopatías dolorosas.
- Faringe algo hiperémica, con restos de moco en cavum.

• Pruebas complementarias:
- Hemograma y analítica completa: normales. Hormonas tiroideas normales. Anticuerpos antitiroglobulina positivos. PCR elevada.
- Radiografía de tórax normal. 
- Ecografía de cuello: imagen hipoecogénica mal delimitada de 2cm con leve vascularización interna, lo que pudiera sugerir una tiroiditis (posiblemente subaguda granulomatosa).
- Ecografía de cuello (un mes después): imágenes pseudonodulares dispersas, correspondiente a enfermedad tiroidea difusa (probable tiroiditis), con progresión de los cambios respecto a ecografía previa.
- Gammagrafía tiroidea: ausencia casi completa de captación del radiofármaco compatible con la sospecha diagnóstica de tiroiditis subaguda.
- Punción Aspiración con Aguja Fina: hallazgos muy sugerentes de tiroiditis subaguda de Quervain, aunque el material obtenido era escaso. 
- Hemocultivos y serologías: normales.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento con metamizol y acetilcisteina.
- Tratamiento con indometacina 25mg/8h prescrito por Endocrinología.
- Evolución hacia hipertiroidismo y con mala respuesta a AINEs. Dado que ha seguido tratamiento con indometacina con escasa respuesta Endocrinología prescribió prednisona 30mg durante 10 días, con posterior pauta descendente.
- Actualmente, mejoría clínica. Afebril y sin dolor. Pendiente de analíticas de control por parte de su médico de Atención Primaria para control evolutivo del eutiroidismo con posible progresión a hipotiroidismo.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Tiroiditis subaguda de Quervein.

