MOTIVO DE CONSULTA:

Fiebre de 48 horas y tos con odinofagia.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón 18 años.

• Antecedentes personales:
- Sin patología de interés ni tratamiento habitual.
- No reacciones medicamentosas conocidas.

• Enfermedad actual:
- Fiebre de hasta 38.5°C junto con odinofagia y tos desde hace 48 horas.
- No aumento de expectoración ni disnea o dolor torácico.
- No alteraciones gastrointestinales ni molestias urinarias.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente y orientado, normocoloreado y normohidratado.
- Eupneico en reposo con saturación de oxígeno 98% a aire ambiente.
- Frecuencia cardíaca: 77 latidos por minuto.
- Temperatura 38.4°C.
- No exantemas ni petequias.
- En área dorsal se observa lesión cutánea de 1.5 cm, asimétrica con bordes irregulares y coloración abigarrada con áreas negras y áreas menos pigmentadas.
- Faringe hiperémica con adenopatías inflamatorias bilaterales.
- Auscultación cardiopulmonar: murmullo vesicular conservado sin ruidos patológicos, tonos rítmicos sin soplos audibles.
- Abdomen sin alteraciones.
- Miembros inferiores sin alteraciones.
- No precisa pruebas complementarias.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se toman imágenes con dermatoscopio, y se remiten con urgencia al Servicio de Dermatología.
- Tratamiento con analgésicos y antitérmicos para el cuadro infeccioso.
- A los pocos días se realiza biopsia punch por indicación de Dermatología y se envía muestra para analizar.

DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Melanoma in situ. Se deriva al paciente para extirpación quirúrgica.

