MOTIVO DE CONSULTA:

Lesión en calota.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 60 años, agricultor, convive con su mujer.

• Antecedentes personales:
- No alergias medicamentosas conocidas.
- No hábitos tóxicos.
- Hernioplastia inguinal a los 58 años.

• Enfermedad actual:
- Acude por aparición de "una espinilla" en calota desde hace 20 días que ha ido creciendo progresivamente. En la exploración se observa picadura de garrapata en zona parietal derecha con arácnido incrustado y adenopatía retroauricular derecha de 1cm de diámetro, no adherida y de consistencia elástica. Se realiza extracción del parásito con pinzas y se pauta quimioprofilaxis con doxiciclina 200 mg dosis única.
- A los 5 días acude de nuevo a la consulta. Refiere aparición de cuadro consistente en fiebre persistente de 38.5o, poliartralgias, cefalea y aparición de una mancha negra en zona de picadura.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Aceptable estado general. Consciente y orientado. Bien hidratado y perfundido. Eupneico en reposo.
- Tensión arterial 125/68mmHg, frecuencia cardíaca 95 lpm, saturación O2 99%, temperatura 38.7oC.
- Cabeza y cuello: Mancha negra en zona de picadura. Adenopatía retroauricular derecha de 1cm de diámetro, no adherida y de consistencia elástica. Cavidad oral sin lesiones y faringe normal.
- Auscultación cardiorrespiratoria: Rítmico sin soplos. Murmullo vesicular conservado.
- Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Ruidos hidroaéreos presentes.
- Miembros inferiores sin edemas ni signos de trombosis venosa.
- Piel y mucosas normocoloreadas y sin hallazgos de interés.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento antibiótico con doxiciclina 100 mg/12 h durante 20 días, así como tratamiento sintomático con paracetamol. Al segundo día de tratamiento presentó empeoramiento clínico con aumento de la fiebre y malestar general compatible con reacción de Jarish-Herxheimer.
- En los días posteriores mejoría clínica progresiva con desaparición de la fiebre y ausencia de signos de progresión de la enfermedad.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Fiebre botonosa mediterránea.

