MOTIVO DE CONSULTA:

Dolor e inflamación en miembro inferior izquierdo y disnea.


HISTORIA CLÍNICA:

Paciente de 42 años que trabaja como camionero.

• Antecedentes personales:
- Varices en miembro inferior izquierdo por Síndrome de Klippel-Trenaunay.
- No hábitos tóxicos.

• Enfermedad actual:
- Acude a Urgencias por dolor e inflamación en miembro inferior izquierdo de varias horas de evolución. No traumatismo previo. Afebril. Dificultad para respirar a corta distancia desde hace dos meses sin causa aparente.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, eupneico sin oxigenoterapia. SatO2 97%, FC 80lpm.
- Auscultación cardiaca: rítmico, no soplos ni extratonos.
- Auscultación pulmonar: buen murmullo vesicular con mínimos crepitantes finos bibasales.
- Miembro inferior izquierdo: pulso femoral, poplíteo, tibial posterior y pedio presente. Sin empastamiento gemelar. Venas varicosas dilatadas en muslo y pierna, compresibles excepto las de la cara anterior de la pierna que no son compresibles, además son dolorosas e induradas.

• Pruebas complementarias:
- Hemograma: leucocitos 8210, Hemoglobina 16.6, plaquetas 252000.
- Coagulación: INR 0.90, Dimeros D 7130.
- Bioquímica: urea 42, creatinina 1.08, sodio 143, potasio 4.3, bilirrubina total 0.6, ASAT 63, PCR 11.9
- Radiografía de tórax sin hallazgos patológicos
- ECG con Ritmo sinusal a 75lpm, PR normal, QRS estrecho, Ondas T negativas en aVL, QTc normal.
- Interconsulta a Cirugía Vascular que realiza Eco doppler venoso de miembro inferior izquierdo: se observa trombo mixto en vena varicosa de cara anterior de la pierna izquierda.
- AngioTAC: se diagnostica TEP agudo sobreañadido a tromboembolismo crónico con signos de sobrecarga derecha e hipertensión pulmonar.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Ingreso en el Servicio de Neumología y tratamiento con Enoxaparina 80mg cada 12 horas.
- Al alta se pasa a anticoagulación oral con Sintrom 4mg de forma indefinida.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Tromboembolismo pulmonar agudo sobreañadido a tromboembolismo crónico con signos de sobrecarga derecha e Hipertensión pulmonar y Tromboflebitis en cara anterior de la pierna izquierda en paciente con Síndrome de Klippel-Trenaunay.

