EudraCT Nº: 2021-006271-42

Título público: Ensayo abierto para evaluar la eficacia, seguridad y tolerabilidad de HZN-825 en pacientes con esclerosis sistémica cutánea difusa

Título científico: Ensayo de extensión abierto multicéntrico para evaluar la eficacia, seguridad y tolerabilidad de HZN-825 en pacientes con esclerosis sistémica cutánea difusa

Indicación pública: Enfermedad caracterizada por un engrosamiento de la piel (fibrosis) y problemas en muchos órganos del cuerpo

Indicación científica: Esclerosis sistémica cutánea difusa

Criterios de inclusión:

1. Consentimiento informado por escrito. 
2. Completó el período de tratamiento doble ciego (semana 52) en el ensayo HZNP-HZN-825-301; los sujetos que suspendieron prematuramente el tratamiento con el fármaco del estudio en el ensayo HZNP-HZN-825-301 por razones ajenas a la seguridad o la toxicidad se pueden incluir a discreción del investigador después de que completen las visitas programadas del ensayo HZNP-HZN-825-301, incluidas las evaluaciones de la semana 52. 
3. Sujeto capaz y dispuesto a cumplir con el protocolo de tratamiento prescrito y las evaluaciones durante todo el ensayo. 

Criterios de exclusión:

1. Uso previsto de otro fármaco en investigación para tratar cualquier enfermedad durante el desarrollo del ensayo. 
2. Nuevo diagnóstico de neoplasia maligna después de inscribirse en el ensayo HZNP-HZN-825-301 (excepto carcinoma de células basales/escamosas de la piel o cáncer de cuello de útero localizado tratado de manera satisfactoria). 
3. Mujeres en edad fértil (MEF) o varones que no están de acuerdo en usar métodos anticonceptivos altamente efectivos durante todo el ensayo y durante 4 semanas después de la última dosis del fármaco del ensayo. Los varones deben abstenerse de donar esperma, y las mujeres de donar óvulos, durante este mismo período de tiempo. Se considera que una mujer está en edad fértil si no ha alcanzado la posmenopausia y no se ha sometido a una esterilización quirúrgica (p. ej., salpingectomía bilateral, ooforectomía bilateral o histerectomía documentadas). Un estado posmenopáusico se define como la ausencia de menstruación durante 12 meses sin una causa médica alternativa. Una cantidad elevada de hormona foliculoestimulante (FSH), en el intervalo posmenopáusico, puede servir para confirmar un estado posmenopáusico en mujeres que no usan anticonceptivos hormonales o terapia de reposición hormonal. Sin embargo, en ausencia de 12 meses de amenorrea, una sola medición de la FSH es insuficiente. Los varones fértiles deben utilizar preservativo durante todo el ensayo y durante 4 semanas después de la última dosis del fármaco del ensayo. Un varón se considera fértil después de la pubertad a menos que sea permanentemente estéril por orquiectomía bilateral. 
4. Mujeres embarazadas o en período de lactancia. 
5. Cualquier evolución de la enfermedad o del estado del sujeto o cualquier anomalía analítica relevante en el transcurso del ensayo HZNP-HZN-825-301 que, en opinión del investigador, podría poner al sujeto en un riesgo inaceptable. 6. Los sujetos no serán elegibles si, en opinión del investigador, es poco probable que cumplan con el protocolo del ensayo o tienen una enfermedad o afección concomitante que pueda interferir con el desarrollo del ensayo. 
