EudraCT Nº: 2022-003913-12

Título público: Láser y terapia fotodinámica Versus Ciclopirox laca de uñas. Ensayo clínico.

Título científico: Láser diodo y terapia fotodinámica Versus Ciclopirox Hidroxipropil Quitosano. Ensayo clínico controlado y aleatorizado

Indicación pública: Hongos en las uñas.

Indicación científica: Onicomicosis.

Criterios de inclusión:

• Pacientes diagnosticados de onicomicosis en las uñas de los pies con cultivo microbiológico/PCR positivo. 
• Pacientes mayores de 18 años. 

Criterios de exclusión:

• Pacientes que hayan recibido tratamiento antifúngico tópico o sistémico en el mes anterior. 
• Embarazo o lactancia. 
• Pacientes con enfermedad vascular periférica. 
• Pacientes con un trastorno del sistema inmunitario o en tratamiento con inmunosupresores. 
• Pacientes con algún tipo de neuropatía periférica o central. 
• Pacientes que presenten algún trastorno de la coagulación. 
• Pacientes con enfermedad de Raynaud o con alguna alteración de la percepción del frío o calor. 
