MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente que acude por temblor, insomnio y pérdida de peso.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 42 años.


• Antecedentes personales:
- Sin interés.

• Antecedentes familiares:
- Madre con hipotiroidismo autoinmune.

• Enfermedad actual:
- Comenta encontrarse más irritable e inquieto, no ha notado palpitaciones, ni ha tenido dolor torácico, disnea o intolerancia al ejercicio.
- No ha realizado restricción en la alimentación que puedan justificar la pérdida de peso, ni refiere tener estrés en su familia o en el trabajo.
- No clínica oftalmológica, ni aumento en el diámetro del cuello.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Taquicardia a 110 lpm.
- TA 130/75 mm Hg, Sat O2 99%.
- Auscultación cardiaca: rítmica a unos 100 lpm aproximadamente, sin soplos audibles.
- Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. 
- Palpación del cuello: bocio difuso, sin palpación de nódulos ni adenopatías. 

• Pruebas complementarias:
- Analítica: incluye perfil tiroideo destacando: Tirotropina <0.01, Tiroxina libre 5.26 ng/dl, Tiroyodotironina libre 20.10 pg/ml, Anticuerpos antirreceptor de TSH 12.8 U/L.
- Electrocardiograma y Radiografía de tórax: normales.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Derivación a Endocrinología.
- Propanolol 10 mg cada 8 horas y Carbimazol 5 mg 6 comprimidos diarios.
- En analíticas posteriores se normalizó la función tiroidea.
- Se realiza ecografía tiroidea donde se aprecia aumento difuso de la glándula tiroidea, hipoecogenicidad y aumento de vascularización de forma global.
- Mejora de los síntomas, asintomático en revisiones posteriores.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Hipertiroidismo primario, en el contexto de un primer brote de enfermedad de Graves-Basedow.

