MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 70 años que acude a consulta de Atención Primaria para analítica de control anual.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
Hipertensión arterial en tratamiento con Losartán 100mg/Hidroclorotiazida 25mg cada 24h y Amlodipino 5mg cada 12h.
Dislipemia. Seguimiento regular de su patología crónica en su centro de salud.
Leucocitosis en noviembre de 2018 posiblemente en relación con un problema infeccioso.
Independiente ABVD. Vive sola, sin hijos. 

EXAMEN:

Exploración física:
Buen estado general, consciente, orientada y colaboradora. Eupneica en reposo. Normohidratada, normocoloreada y normoperfundida. Sin signos de focalidad neurológica. 
ACR: tonos rítmicos y puros, sin soplos. Murmullo vesicular conservado, sin ruidos patológicos sobreañadidos.
No edemas ni signos de trombosis venosa profunda en miembros inferiores.

Pruebas Complementarias:
Analítica: Hemograma (Hemoglobina y Plaquetas normales, Leucocitos 13200/μL con 7420 linfocitos/μL), Bioquímica (ácido úrico 7.5mg/dL, Creatinina 0.80mg/dL, Colesterol 201mg/dL, HDL 64mg/dL, LDL 117mg/dL). Resto sin hallazgos relevantes.


EVOLUCIÓN:

Al entregar en consulta de Atención Primaria los resultados de la analítica, se le dan recomendaciones dietéticas para control de ácido úrico y se aconseja continuar con tratamiento habitual. Se decide solicitar un frotis de sangre periférica para filiar la posible causa de linfocitosis ya repetida en 2 ocasiones.

Tras el resultado del frotis, desde Atención Primaria se intenta contactar telefónicamente para citar en consulta y enviarla a Hematología.
Es valorada por Hematología donde amplían el estudio:

- Analítica: Hemograma (Hemoglobina y Plaquetas normales, Leucocitos 13337/μL con 7290 linfocitos/μL), Bioquímica (ácido úrico 8.0mg/dL, Creatinina 1.04mg/dL, LDH 149U/L, β2 Microglobulina 3.16mg/L). Inmunoglobulinas A, G, M normales. Ac VHB core positivo. Resto sin hallazgos relevantes.
- Citometría de flujo con resultado de Síndrome Linfoproliferativo crónico con un inmunofenotipo compatible con Neoplasia de Células B maduras sugestivo de Linfoma no Hodgkin (LNH) Folicular sin poder descartarse LNH Burkitt o LNH Difuso de células grandes B.
- TAC donde se aprecia una paniculitis mesentérica, sin adenopatías ni megalias.
- Biopsia de médula ósea con resultado final de Linfoma B de bajo grado.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Linfoma B de bajo grado.


TRATAMIENTO:

Dada la asintomatología, la ausencia de síntomas B y de adenopatías, se decide abstención terapéutica con control y seguimiento periódico.
