MOTIVO DE CONSULTA:

Disnea y palpitaciones de 24 horas de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 22 años, estudiante de 5o de medicina. 

• Enfermedad actual:

Acude a consulta por un cuadro de disnea y palpitaciones de inicio hace 24 horas, que persiste tras la ingesta de medicación ansiolítica.
Refiere encontrarse "muy nerviosa" debido a exámenes desde hace 1 mes. Durante semanas, se encuentra en su domicilio en situación de inmovilización prolongada, estudiando sentada durante más de 14 horas diarias. 

• Antecedentes personales:
- Síndrome de ovario poliquístico en tratamiento con anticonceptivos orales
- Hipotiroidismo en tratamiento.


EXAMEN:

• Exploración física: 

A la exploración, aceptable estado general, tensión arterial 110/62 mm Hg.
Taquipneica con saturación de oxígeno 89% sin aporte.
Exploración por aparatos sin hallazgos, exceptuando en la auscultación cardiaca que se aprecia taquicardia (135 l/m).
En el centro de salud se realiza EKG objetivándose taquicardia sinusal a 140 l/m con signos de sobrecarga ventricular derecha.
Se decide derivación hospitalaria por los hallazgos electrocardiográficos y la saturación de oxígeno.

• Pruebas complementarias:
En el hospital, se realiza analítica con parámetros normales, excepto dimero D en 2020 ng/ml y gasometría venosa con pCO2 25 mmHg. Radiografía de tórax sin hallazgos.
TAC torácico con signos de tromboembolismo pulmonar masivo bilateral.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Ingreso en UCI y tratamiento fibrinolítico.
Evoluciona favorablemente.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Tromboembolismo pulmonar masivo bilateral.

