
MOTIVO DE CONSULTA:

Odinofagía y voz gangosa de 2 días de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 80 años.

•  Antecedentes personales:
- HTA.
- Hipercolesterolemia.
- Adenocarcinoma de próstata diagnosticado en 2008.
- Nunca ha fumado.
- Es independiente para las actividades de la vida diaria.
- Tto. habitual: Doxazosina 4 g; Amilorida/Hidroclorotiazida 5/50 mg; Verapamilo 240 mg; Fluvastatina 40 mg.

•  Enfermedad actual:
- Refiere dolor de garganta de una semana de evolución sin tos ni expectoración.
- Sin fiebre ni otra sintomatología acompañante.

EXAMEN:

• Exploración física:
- PA 144/75 mmHg; FC 97 lpm; Tª 37.5ºC; SO2 100%.
- Exploración orofaríngea: se aprecia edema de paladar blando izquierdo, hipertrofía e hiperemia amigdalar, úvula centrada. Adenopatías submandibulares bilaterales, sin adenopatías supraclaviculares ni axilares.
- Auscultación cardíaca y pulmonar normal.
- Abdomen anodino.

• Pruebas complementarias:
- valorado en urgencias por ORL: inflamación lateral izquierda y retrofaringea alta.
- TC de cuello: imagen sugestiva de absceso periamigdalino con abscesificación incipiente.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Flemón periamigdalino


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:
- Ingresado para control de evolución y recibir tratamiento antibiótico endovenoso con Amoxilicila-Clavulanico + Metronidazol.
- Evolución favorable, recibió el alta en 4 días.

