MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 84 años con bajo nivel de conciencia y pérdida de fuerza.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Niega reacciones alérgicas a medicamentos. 
- Hipertensa (ha dejado la medicación antihipertensiva).
- Dislipémica.
- FA anticoagulada con acenocumarol.
- Niega hábitos tóxicos.

• Enfermedad actual:
- El yerno de la paciente llama para que su Médico de Familia acuda a su domicilio, ya que la encuentra rara. Dos días antes, había acudido al Médico de Atención Primaria por un cuadro de disnea y febrícula, donde se diagnosticó mediante radiografía de tórax, de bronquitis aguda y se inició tratamiento antibiótico.
- Al llegar al domicilio, la paciente se encuentra obnubilada, con bajo nivel de conciencia, además de desviación de la comisura bucal y pérdida de fuerza del hemicuerpo izquierdo. Afebril. 
- Se traslada a la paciente a Urgencias del Hospital mediante ambulancia con asistencia médica y siendo monitorizada en todo momento. Se activa Código Ictus.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Regular estado general, palidez cutánea, eupneica en reposo. Fiebre de 38.8oC de novo. TA 156/94.
- ACR: Arrítmica a buena frecuencia, no soplos. MVC, no ruidos patológicos.
- ECG: FA a 70 lpm. Eje normal. QRS estrecho. No signos de repolarización.
- Neurológica: tendencia al sueño, lenguaje disártrico aunque difícil de explorar. PINLA. MOEC. Hemianopsia homónima izquierda a la amenaza. Tendencia no forzada de la mirada hacia la derecha. Parálisis facial izq. Debilidad en miembros izquierdos con tono presente aunque difícil de explorar por falta de colaboración. Brudzinski y Kerning dudosos.

• Pruebas complementarias:
- Analítica: Leucocitos 19.19x10e9/L, Neutrófilos 17.5x 10e9/L, Linfocitos 0.8x 10e9/L, Glucosa 130, Sodio 134, Creatinina 0.91, PCR 70, INR 2.08. Orina no patológica.
- TAC de cráneo y AngioTAC: sin alteraciones patológicas.
- Punción Lumbar: 1150 células con 84% PMN, 310 proteínas, 35.6 glucosa, Gram positivo para listeria.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Trasladada a la planta de Medicina Interna y monitorizada. 
- Se inicia tratamiento empírico con ceftriaxona + ampicilina+vancomicina + dexametasona iv y tratamiento antipirético.
- Mejora paulatinamente su estado general.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

 Meningoencefalitis bacteriana.
 
