EudraCT Nº:  2022-002158-15

Título público:  Tratamiento con tivanisirán para el ojo seco en pacientes con Síndrome de Sjögren 

Título científico:  Tivanisirán para el ojo seco en sujetos con síndrome de Sjögren 

Indicación pública:  Sequedad ocular 

Indicación científica:  Enfermedad de Ojo Seco 

Criterios de inclusión:
- Ambos sexos con edad ≥ 18 años
- Que hayan firmado el consentimiento informado. 
- Uso de lagrimas artificiales, suero autólogo o medicación específica para el ojo seco durante los últimos 6 meses.
- Dispuesto a no utilizar lagrimas artificiales o suero autólogo durante todo el estudio.
- Escala VAS para la puntuación de los síntomas del ojo seco ≥40. 
- Tinción corneal total con fluoresceína (CFS) ≥ 5.
- Diagnóstico de Síndrome de Sjögren 

Criterios de exclusión:
- Cualquier medicación concomitante o procedimiento o cirugía ocular previo o alteración de la dosis de medicamentos sistémicos en el momento de la entrada en el estudio 
- Uso de lentillas durante el estudio. 
- Cualquier otra enfermedad ocular que sea significativa a juicio del Investigador. 

