EudraCT Nº:  2022-001522-30

Título público:  Efectos de un antagonista/agonista inverso del receptor CB1 (Rimonabant) sobre la capacidad para la deambulación en lesionados medulares incompletos 

Indicación pública:  Poibilidad de mejora de la deambulación en pacientes. Se valorarán los efectos de Rimonabant en otras medidas funcionales y se confirmará que es un tratamiento seguro en la población estudiada. 

Criterios de inclusión:
1. Entre 18 y 75 años de edad
2. Lesión medular incompleta traumática o non traumática, non progresiva : paraplejia o tetraplejia (ASIA C o D). En caso de lesión medular traumática por intento autolítico con patología psiquiátrica resuelta necesario informe psiquiátrico que descarte elevado riesgo de suicidio
3. Lesión medular: nivel de lesión entre C4 y L1
4. Más de 12 meses desde la fecha de la lesión (fase crónica)
5. Capacidad de marcha con o sin auxilios de un mínimo de 5 metros
6. Capacidad de proporcionar el consentimiento informado 

Criterios de exclusión:
1. Menores de 18 años de edad o mayor de 75 años de edad
2. Lesión medular traumática por intento autolítico con patología psiquiátrica no resuelta (informe psiquiátrico que NO descarte elevado riesgo de suicidio)
3. Lesión medular con ASIA A, B, ó E
4. Lesión medular: nivel de lesión por encima de  C4 o por debajo de  L1
5. Fase aguda de la rehabilitación: menos de un año desde la fecha de la lesión
6. Capacidad de marcha con o sin auxilios < de 5 metros o sin capacidad de marcha
7. Tratamiento con anticoagulantes
8. Embarazo o lactancia
9. Imposibilidad de garantizar un método anticonceptivo eficaz
10. Hipotiroidismo, Enfermedad ósea, hepática o renal severa
11. Incapacidad para acudir al Hospital
12. Incapacidad para proporcionar el consentimiento informado 

