MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente que acude a la consulta de Atención Primaria para control anual de sus patologías.

HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 55 años, pluripatológico.

• Antecedentes personales:
- diabetes mellitus tipo 2 de 8 años de evolución
- hipertensión arterial de más de 10 años de evolución
- dislipemia
- isquemia arterial crónica GIIIb

• Tratamiento domiciliario habitual:
- metformina 850mg
- gliclazida 30mg
- enalapril/hidroclorotiazida 20/12,5mg
- ácido acetilsalicílico 100mg
- cilostazol 10mg

• Antecedentes familiares:
- No refiere.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente y orientado, eupneico en reposo, normocoloración mucocutánea
- TA 145/80 mmHg
- Talla 1.70m
- Peso 98 kg
- IMC 33.9

• Pruebas complementarias:
Hemograma y bioquímica completas, destacando:
- Glucosa 226 mg/dl
- colesterol total 248mg/dl
- colesterol LDL no calculable
- colesterol HDL 42mg/dl
- triglicéridos 449mg/dl
- Hemoglobina glicosilada 8.8%
- resto sin alteraciones de interés


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Se ajusta tratamiento, iniciándose dulaglutida.
Al iniciar dicho fármaco el paciente aprecia pérdida de peso, lo cual propicia un aumento de su motivación para proseguir, abandona tóxicos, mejora dieta e inicia actividad física diaria.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Diabetes Mellitus tipo 2 con mal control metabólico. Síndrome metabólico.

