MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 71 años que acude a consulta porque se nota más torpe.


HISTORIA CLÍNICA:

• Enfermedad actual:

Acude a consulta de su Médico de Familia (el mismo desde hace más de 20 años), acompañada por su hijo y marido, porque en los últimos días la notan más torpe de lo habitual. 
Refiere empeoramiento del estado general con decaimiento y torpeza en los movimientos.
Asociado a temblor y trastorno de la marcha por pérdida de fuerza de miembros inferiores, con dismetría y disartria. 
Presenta nauseas desde hace 4-5 días, lo cual ha provocado que se haya saltado alguna toma de su medicación. 
Con diarrea desde hace 2-3 días, con heces de consistencia líquida sin presencia de productos patológicos, y orinas más oscuras. 
Refieren numerosas caídas de forma casual en los últimos meses, por inestabilidad sobre todo con los cambios posturales, con mareo leve sin pérdida del nivel de consciencia. 
No otros signos de alarma neurológica. 
Niega traumatismos. 
No dolor torácico ni disnea.
No dolor abdominal. 
No fiebre.

En seguimiento en Consultas Externas de Neurología por inestabilidad de la marcha y temblor de probable origen multifactorial (poliartrosis/yatrogeno). 
Hace algo más de un mes tuvo un cambio de tratamiento psiquiátrico, se le suspende la quetiapina, como sospecha de posible causa del temblor, que cede. 
Independiente para actividades básicas de la vida diaria, con limitación de movilidad de largo tiempo de evolución, pero sin necesidad de ayuda ortopédica.

• Antecedentes personales:
- Sin alergias medicamentosas conocidas
- Hipertensión arterial
- Dislipemia 
- Hipotiroidismo
- Trastorno bipolar 
- Fibromialgia. 
- Sin antecedentes quirúrgicos ni hábitos tóxicos. 

Tratamiento actual: 
- lisinopril 20 mg/hidroclorotiacida 12.5 mg 1 comprimido/24horas
- atorvastatina 20 mg 1 comprimido/24horas
- tiroxina 150 mcg 1 comprimido/24horas
- litio 400 mg (0.5- 0.5- 1)
- lamotrigina 50 mg (1- 0- 2)
- alprazolam 0.25 mg/8h 
- tramadol/paracetamol si precisa.


EXAMEN:

• Exploración física:
Consciente y orientada en persona, espacio y tiempo. 
Se aprecia marcha con anteflexión del tronco, pasos cortos y braceo pobre. 
Temblor de miembros superiores de actitud. 
Mioclonías palpebrales. 
Pares craneales normales, disartria, motilidad y sensibilidad de miembros normales, dismetría dedo-nariz. 
Reflejos posturales conservados. 
Resto de exploración por aparatos y sistemas dentro de la normalidad.
Se deriva a Urgencias Hospitalarias.

• Pruebas complementarias:
TAC craneal y análisis sanguíneo con resultado dentro de la normalidad, salvo cifras de creatinina de 1.6 mg/dl. 
Electrocardiograma a ritmo sinusal a 70 lpm. 
Control de litemia con cifras de 2.68 mEq/l. 


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:
Su Médico de Familia decide suspender diurético tiacídico.
De acuerdo con Psiquiatra y dado a estabilidad de cuadro psiquiátrico, finalmente se suspende litio, continuará tratamiento del trastorno bipolar con lamotrigina y se valorará evolución. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Se diagnostica de sobredosificación de litio por algún error en la toma de medicación y asociado a deshidratación por un cuadro de gastroenteritis.


