EudraCT Nº: 2022-001773-31 

Título público: Estudio de eficacia y seguridad de ianalumab en pacientes previamente tratados con anemia hemolítica autoinmune por anticuerpos calientes

Título científico: Estudio de fase III, aleatorizado y doble ciego en el que se evalúan la eficacia y la seguridad de ianalumab (VAY736) frente a placebo en pacientes con anemia hemolítica autoinmune por anticuerpos calientes (AHAIc) en los que haya fracasado al menos una línea de tratamiento (VAYHIA)

Indicación: Anemia hemolítica autoinmune por anticuerpos calientes (AHAIc)

Criterios de inclusión:

- 18 años de edad o más el día de la firma del consentimiento.
- Participantes con AHAIc primaria o secundaria (anteriormente documentado por un resultado positivo en la prueba de antiglobulina directa [PAD] específica para anti-IgG o anti-IgA), que hayan presentado una respuesta insuficiente o hayan recaído después de al menos una línea de tratamiento, incluidos los pacientes con resistencia, dependencia o intolerancia a los esteroides.
- Concentración de hemoglobina en la selección <10 g/dl, asociada a la presencia de síntomas relacionados con la anemia.
- La dosis del tratamiento de soporte debe ser estable durante al menos 4 semanas antes de la aleatorización.
Otros criterios de inclusión definidos por protocolo pueden aplicar

Criterios de exclusión:

- Pacientes con AHAIc secundaria a enfermedad hematológica que afecte a la médula ósea (por ejemplo, LLC) u otra enfermedad inmunológica que requiera tratamientos inmunosupresores que no están permitidos en este estudio.
- Presencia de otras formas de AHAI (por anticuerpos fríos o mixtas), síndrome de Evans u otras citopenias.
- Uso anterior de terapia de depleción de células B (e.j. rituximab) durante las 12 semanas anteriores a la aleatorización.
- Neutrófilos: <1000/mm3
- Creatinina sérica >1.5 por encima del límite superior de la normalidad
- Infecciones víricas, bacterianas u otras infecciones activas (incluida la tuberculosis o SARS-CoV-2) que requieren tratamiento sistémico en el momento de la selección, o antecedentes de infecciones clínicamente significativas recurrentes (por ejemplo infecciones bacterianas con organismos encapsulados).
- Positividad para virus de la hepatitis C, antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) o anticuerpo del núcleo de la hepatitis B (HBcAb).
- Antecedentes conocidos de inmunodeficiencia primaria o secundaria, o un resultado de test positivo al virus de la inmunodeficiencia humana (HIV).
- Vacunas vivas o atenuadas durante las 4 semanas anteriores a la aleatorización.
- Historia de esplenectomía Otros criterios de exclusión definidos por protocolo pueden aplicar 
