EudraCT Nº: 2022-002959-18

Título público: Estudio abierto de dos grupos para evaluar rilzabrutinib en pacientes con enfermedad relacionada con la IgG4

Título científico: Estudio de fase IIa, abierto y de dos grupos para evaluar el efecto de rilzabrutinib (PRN1008/SAR444671) sobre la seguridad y la actividad de la enfermedad en pacientes con enfermedad relacionada con la IgG4.

Indicación pública: Enfermedad relacionada con la inmunoglobulina G4

Indicación científica: Enfermedad relacionada con la IgG4

Criterios de inclusión:

- Ser hombre o mujer con edad ≥18 años. 
- Tener un diagnóstico clínico de IgG4-RD. 
- Estar dispuesto a disminuir una dosis equivalente de prednisona entre 20-40 mg/día en 2 semanas

Criterios de exclusión:

- Actualmente o dentro de los 6 meses posteriores a la selección tomando rituximab, otros agentes que reducen las células B o agentes alquilantes, a menos que se haya demostrado que las concentraciones de células B vuelven a los valores normales (definidas como 5 células por mm cúbico) mediante citometría de flujo. 
- Historial de trasplante de órgano sólido 
- Positivo en la prueba de detección de VIH, hepatitis B, hepatitis C o TB 
- Mujeres que están embarazadas o amamantando. 
