MOTIVO DE CONSULTA:

Erupción cutánea generalizada de 1 mes de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 51 años. 

• Antecedentes personales:
- Sin alergias medicamentosas.

• Enfermedad actual:
- Lesiones eritematodescamativas de 1 mes de evolución en región facial que se extienden en sentido cefalocaudal, con intenso prurito.
- En tratamiento con prednisona 30 mg en pauta descendente, que al bajar a 10 mg provoca una recaída.
- Niega síndrome constitucional ni sudoración nocturna.
- Vacunación por covid-19 24 horas antes de la aparición del cuadro.

EXAMEN:

• Exploración física:
- En tronco y espalda se objetivan áreas de piel sana respetadas y en las palmas de las manos aparece cierta queratodermia anaranjada.
- Se palpan dos adenopatías cervicales.

• Pruebas complementarias:
- En consulta de dermatología se toma biopsia punch para estudio histológico.
- Ecografía cervical: resultado normal.
- Analítica con hemograma normal sin leucocitosis ni neutrofilia, PCR 19, bioquímica con perfil hepático y lipídico normal.
- Serologías de VHB, VHC, VIH y treponema pallidum negativas. IGRAs negativas.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- La toma de toma de IECAS 4 meses antes pueden ser el causante de la patología, por lo que se suspende Enalapril que tomaba y se cambia por Losartán.
- Acitretino 10 mg/día con las comidas, con control analítico (perfil hepático y lipídico) al mes.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Pitiriasis rubra pilaris.

