MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 73 años de edad que se remite a consulta por deterioro de memoria de 2 meses de evolución.

HISTORIA CLÍNICA:

Hipertensión arterial en tratamiento con inhibidores de la ECA (enzima conversora de la angiotensina). Diabetes mellitus tipo 2 en tratamiento con insulina. Colecistectomizada.

Enfermedad actual:

La paciente es acompañada por sus familiares a la consulta, aquejando en los dos últimos meses deterioro rápido de memoria, con abandono de sus actividades habituales (era una mujer absolutamente independiente).

Se mantiene todo el día con tendencia al sueño, habiéndose reducido su lenguaje espontáneo y mostrándose especialmente irritable. Recibió inicialmente un diagnóstico de trastorno depresivo y se atribuyó la somnolencia a los fármacos prescritos.

En las dos últimas semanas, aprecia dificultad para caminar por torpeza en su pierna izquierda. Los familiares describen episodios de mirada perdida, de aproximadamente un minuto de duración, durante los cuales emite repetidamente sonidos guturales ininteligibles.

EXPLORACIÓN FÍSICA:

Examen neurológico

Paciente bradipsíquica, con evidentes fallos de atención durante la entrevista que imposibilitan un completo examen cognoscitivo.

No se objetivan signos meníngeos. En la fundoscopia se aprecian unas papilas ópticas mal delimitadas, sin exudados ni hemorragias. Las pupilas son iguales y reactivas a la luz y a la acomodación.

Presenta leve paresia facial supranuclear izquierda. Hemiparesia izquierda de predominio crural (4/5). Hiperreflexia izquierda, con reflejo cutáneo-plantar indiferente. Marcha discretamente hemiparetoespástica. Bipedestación y pruebas cerebelosas normales. Examen general por órganos y aparatos normal.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

Hemograma, perfil bioquímico y estudio básico de coagulación normales. Electroencefalograma: lentificación focal del trazado a nivel de áreas parietotemporales izquierdas.

TAC (tomografía axial computarizada) de cráneo: colección extraaxial bilateral a nivel de la convexidad y discretamente hipodensa con respecto al parénquima, más marcada en el lado izquierdo, produciendo borramiento de surcos. Los ventrículos se mostraban de pequeño tamaño.

Se realizó estudio RMN (resonancia magnética nuclear) encefálico que corroboró lo evidenciado en la TAC, y permitió precisar más nítidamente los límites de la colección.

EVOLUCIÓN:

Esta paciente presentaba un deterioro de memoria de corta evolución, con cambios en el nivel de alerta y atencionales, asociando déficit motores focales y episodios compatibles con crisis parciales complejas.

Ante esta semiología resultaba imprescindible realizar estudio de neuroimagen para descartar alteración estructural.

DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Hematoma subdural crónico bilateral.

En una anamnesis dirigida sobre antecedentes traumáticos (negados en una primera entrevista), se pudo constatar que en la fecha aproximada del comienzo de los síntomas la paciente había presentado una caída al suelo sin pérdida de consciencia, precedida de cortejo vegetativo y en relación con cuadro de hipotensión ortostática por sobredosificación de su medicación hipotensora.

TRATAMIENTO:

La paciente fue intervenida quirúrgicamente, con resolución de sus trastornos cognitivos. Mantiene aún tratamiento con fenitoína por sus episodios comiciales, que no han vuelto a repetirse.
