MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 65 años acude por una erupción que no desaparece.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- No alergias medicamentosas conocidas.
- Intolerancia a clavulánico (diarrea) y enalapril (tos).
- Exfumadora de 15 cigarrillos al día durante 40 años (30 paquetes/año).
- No bebedora de alcohol.
- Obesidad moderada grado 1 (IMC 32.6)
- Hipertensión arterial.
- Enfermedades previas: neurolúes (vasculitis cerebral secundaria), trombosis venosa superior con afectación del área macular, gonartrosis.
- Intervenciones quirúrgicas: apendicectomía, cesárea, histerectomía (1999), cirugía ocular, carcinoma basocelular región axilar derecha (2015).
- Tratamiento domiciliario: Losartán 100 mg (1 comprimido cada 24 horas).

• Enfermedad actual:
- Primer episodio de erupción cutánea pruriginosa en el tronco de meses de evolución. No lo relacionaba con cambios en los productos de aseo. No otra sintomatología acompañante.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general.
- Exploración cardiopulmonar normal.
- Lesiones eritematosas de color intenso, lisas y brillantes, con bordes bien definidos y discreta descamación que conforman placas uniformes, simétricas y bilaterales que se extienden por todo el pliegue suprapubiano, pliegue submamario, y región sacrocoxígea.
- No presencia de lesiones satélites. El resto de piel y anejos no presentan alteraciones.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento tópico con corticoide de baja potencial con una aplicación al día, y mantener la zona seca, durante dos semanas, con mejoría de las lesiones pero sin resolución completa.
- Tras teleconsulta a Dermatología, se comenzó tratamiento tópico con corticoide de alta potencia (clobetasol) con una sola aplicación diaria durante cuatro semanas, tras lo cual se observó resolución completa de la dermatosis.
- Terapia de mantenimiento: tratamiento tópico con un inhibidor de la calcineurina (pimecrolimús) con una aplicación al día durante un mes al inicio y luego dos veces por semana, sin recidivas hasta el momento actual.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Psoriasis invertida.

