MOTIVO DE CONSULTA:

Dolor en hemicara izquierda, cervicalgia homolateral y cefalea.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Colon irritable.
- Pitiriasis versicolor.
- Fumador.

• Enfermedad actual:
- Hombre de 27 años que acude por dolor en hemicara izquierda y cervicalgia homolateral acompañado en ocasiones de cefalea.
- El dolor no se refiere como lacinante y no siempre ocurre de la misma manera.
- La exploración por aparatos y sistemas, incluida neurológica, es normal. Se propone tratamiento y se deriva a Neurocirugía. Se solicita Rx cervical que es normal.
- Acude en varias veces al Servicio de Urgencias por el mismo dolor a lo largo de 1 mes.
- Vuelve a consulta por una amigdalitis y observándose adenopatía laterocervical pequeña se le vuelve a citar a los 2 días para revisión.
- Al cabo de un mes acude por los resultados de la RM y se ve aumento considerable de la adenopatía que ya lleva 1 mes de evolución. Presenta dificultad respiratoria ocasional. 

EXAMEN:

• Exploración física:
- Adenopatía dura y adherida a planos profundos, de unos 3cm de diámetro y dolorosa, no móvil.

• Pruebas complementarias:
- RM: masa voluminosa de partes blandas en región de la nasofarínge de predominio izquierdo. Ocupación del seno esfenoidal en la parte derecha. En los cortes coronales se observa otra masa de partes blandas en el lado izquierdo del cuello, posterior a los vasos del cuello de 21,8mm de diámetro transverso, que puede corresponder a una adenopatía. 
- Fibroscopia: se observa masa friable y sangrante en cavum lateralizada hacia rodete izquierdo.
- Anatomía Patológica: carcinoma epidermoide pobremente diferenciado e infiltrante.
- Estudio inmunohistoquímico: positividad para citoqueratina AE1/AE3, p63 y VEB (células aisladas).


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Radioterapia y quimioterapia.
- Ha tenido complicaciones como epistaxis o pérdida de apetito.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Carcinoma de cavum cT3N2M0.

