EudraCT Nº:  2022-000842-14

Título público:  Efectividad de la inyección de toxina botulínica A para reducir el dolor y tamaño de las cicatrices dolorosas 

Título científico:  Estudio para evaluar la efectividad de la inyección de toxina botulínica A (incobotulinumtoxina) para reducir el dolor y tamaño de las cicatrices dolorosas (incluyendo cicatrices hipertróficas y queloides) 

Indicación pública:  Cicatrices dolorosas 

Criterios de inclusión:
- Mayores de 18 años. 
- Con cicatriz dolorosa hipertrófica o queloide
- Valoración del dolor por el paciente: EVA ≥ 5.   
- Sintomatología clínica de dolor durante 3 meses o más de duración y refractaria a los tratamientos analgésicos habituales.
- Consentimiento informado por escrito de los pacientes. 

Criterios de exclusión:
- Infiltración previa con toxina botulínica en los 3 meses previos al inicio del estudio
- Pacientes con enfermedades psiquiátricas o demencias no controladas
- Pacientes con enfermedades sistémicas graves e infección activa
- Pacientes en los que esté contraindicado el uso de toxina botulínica según la ficha técnica.
- Pacientes embarazadas o en periodo de lactancia. 

