EudraCT Nº:  2022-000747-77

Título público:  Un estudio para evaluar si los comprimidos BIIB122 son seguros y pueden retrasar el empeoramiento de la enfermedad de Parkinson en etapa temprana en participantes con variantes genéticas específicas de LRRK2 entre las edades de 30 y 80 utilizando la Escala de Calificación de la Enfermedad de Parkinson Unificada de la Sociedad de Trastornos del Movimiento 

Título científico:  Estudio Fase 3, multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo para determinar la eficacia y seguridad de BIIB122/DNL151 en participantes con Enfermedad de Parkinson y variantes patógenas de LRRK2 

Indicación pública:  Enfermedad de Parkinson 

Criterios de inclusión:
Criterios de inclusión principales:
• Diagnóstico clínico de EP que cumpla los criterios de diagnóstico clínico de la Sociedad de Trastornos del Movimiento en los 5 años anteriores a la visita de selección, inclusive, y tener al menos 30 años de edad en el momento del diagnóstico.
• Estadios 1 a 2.5 de la escala modificada de Hoehn y Yahr (en ausencia de respuesta), ambos inclusive en la selección.
• Puntuación combinada de las partes II y III de la MDS-UPDRS (en ausencia de respuesta) de <=40 en la selección.
• Resultados de las pruebas genéticas de selección que verifiquen la presencia de una variante patógena de la cinasa rica en repeticiones de leucina 2 (LRRK2). 

Criterios de exclusión:
Criterios de exclusión principales:
• Trastorno neurológico clínicamente significativo distinto de la EP, incluidos, entre otros, accidente cerebrovascular, demencia o crisis epilépticas, en los 5 años anteriores a la visita de selección, en opinión del investigador.
• Indicios clínicos de parkinsonismo atípico (p. ej., atrofia multisistémica o parálisis supranuclear progresiva) o indicios de parkinsonismo inducido por fármacos. 

