EudraCT Nº:  2022-000715-31

Título público:  Protocolo maestro para ensayos clínicos dirigido a macrotrombosis, microinmunotrombosis, hiperinflamación vascular e hipercoagulabilidad y el sistema renina-angiotensina-aldosterona (SRAA) en pacientes hospitalizados con COVID-19 

Indicación pública:  Infección por el virus COVID-19 

Criterios de inclusión:
1. Hospitalización por COVID-19
2. ≥18 años de edad
3. Infección por SARS-CoV-2, documentada por:
a. una prueba de ácido nucleico (NAT) o pruebas equivalentes en los 3 días anteriores a la aleatorización O
b. documentado por el NAT o pruebas equivalentes más de 3 días antes de la aleatorización Y enfermedad progresiva que sugiera infección por SARS-CoV-2 en curso según el investigador responsable (para las pruebas distintas del NAT, solo se permitirán aquellas consideradas con especificidad equivalente a la del NAT por el equipo del protocolo. En el Apéndice G se mantiene una lista central de las pruebas distintas del NAT permitidas).
4. Hipoxemia, definida como SpO2 <92 % con aire ambiental, nueva recepción de oxígeno suplementario para mantener la SpO2 ≥92 %, o aumento de oxígeno suplementario para mantener la SpO2 ≥92 % para un paciente con tratamiento crónico con oxígeno
5. Síntomas o signos de COVID-19 aguda, definidos como uno o más de los siguientes:
a. tos
b. temperatura corporal notificada o documentada de 100,4 oF (38 ºC) o superior
c. fatiga (disnea o falta de aliento)
d. dolor torácico
e. infiltrados en las imágenes de tórax (radiografía, TAC, ecografía pulmonar) 

Criterios de exclusión:
1. Aparición de los síntomas de COVID-19 >14 días antes de la aleatorización
2. Hospitalizado durante >72 horas antes de la aleatorización
3. Embarazo
4. Lactancia
5. Prisioneros
6. Enfermedad renal terminal (ERT) en diálisis
7. El paciente y/o el equipo clínico no están realizando un tratamiento médico completo (si un paciente tiene un orden de No reanimar que impida las compresiones del tórax en caso de parada cardiaca, pero por lo demás está realizando un tratamiento médico completo, es apto para este ensayo).
8. El médico responsable del tratamiento cree que la incapacidad para participar en los procedimientos del estudio o la participación no es lo mejor para el paciente

Criterios de exclusión específicos del brazo de fostamatinib:
1. Aleatorizado en otro ensayo que evaluó fostamatinib en los 30 días anteriores
Criterios de exclusión específicos del brazo de fostamatinib medidos dentro de las 24 horas previas a la aleatorización:
1. AST o ALT ≥ 5 × límite superior de la normalidad (LSN) o ALT o AST ≥ 3 × LSN y bilirrubina total ≥ 2 × LSN
2. PAS > 160 mmHg o PAD > 100 mmHg en el momento de la selección y la aleatorización
3. RAN < 1000/mL
4. El paciente requiere el uso de moduladores potentes de CYP3A de la tabla anterior (claritromicina, indinavir, itraconazol, ketoconazol, nefazodona, nelfinavir, ritonavir, saquinavir, telitromicina, troleandomicina, carbamazepina, efavirenz, enzalutamida, modafinilo, nevirapina, oxcarbazepina, fenobarbital, fenitoína, rifabutina , rifampicina, hierba de San Juan o troglitazona).
5. El paciente no puede participar o rechaza participar en el brazo de fostamatinib. 

