MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente que acude por dolor en hombro y hemitórax derecho, escozor axilar derecho de 10 días de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

Conductor de autobús.

• Antecedentes familiares: padre fallecido de cáncer de colon.

• Antecedentes personales:
- Hernia inguinal (intervenido en tres ocasiones).
- Rotura menisco rodilla izquierda (intervenido en una ocasión).
- Fumador activo (ICAT: 13 paq/año).

• Enfermedad actual:
Acude a consulta de Atención Primaria por dolor en hombro y hemitórax derecho, escozor axilar derecho de 10 días de evolución, coincidiendo con el recorrido de metámeras C5-C6. 
No traumatismo previo. 
Cede con el reposo.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Movilidad, fuerza y sensibilidad de miembro superior derecho conservadas. 
- Pulso distal conservado. 
- Dolor en región axilar con la movilización del brazo. 
- ACP: MVC, rítmico, no soplos. 
- No se aprecian lesiones cutáneas.

Ante la sospecha de contractura muscular dada su profesión se prescribe Ibuprofeno 600mg cada 8 horas y volver a consulta en caso de no mejoría en 4-5 días.

El paciente acude nuevamente a consulta una semana después persistiendo el dolor en hombro y hemitórax derecho con leve mejoría a pesar de tratamiento analgésico prescrito. 

• Pruebas complementarias:

Derivamos a Medicina Física y Rehabilitación por sospecha de tendinitis del manguito de los rotadores versus hernia discal para valoración y tratamiento.

En Medicina Física y Rehabilitación se le realiza Ecografía de hombro derecho con el resultado de entesopatía distal del tendón del supraespinoso y se le prescribe tratamiento analgésico. Dos semanas más tarde acude de nuevo a consulta por persistencia del dolor.

Solicitamos una Rx de tórax.
Informe del radiólogo: masa apical bien definida, con dudosos signos de lesión extrapleural. No parece existir lesión costal asociada. Silueta cardiomediastínica normal. Hilios, diafragma, esqueleto regional sin hallazgos.

Derivamos a Cirugía Torácica, donde solicitan TC de tórax y biopsia de la lesión.

TC tórax: Neoformación en segmento apical de LSD que infiltra pared costal posterior, adenopatías mediastínicas y axilares derechas, nódulos pulmonares en LM sugerentes de metástasis y lesiones líticas óseas en D10, esternón y primeros arcos costales.

Biopsia lesión: Infiltración por celularidad neoplásica de tamaño intermedio, morfológica e inmunofenotípicamente compatibles con Carcinoma Neuroendocrino. Extensas áreas de necrosis.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Se realiza interconsulta a Oncología y se pausa tratamiento con Fentanilo, Pregabalina, Diazepam, Omeprazol.
En Oncología se indica Quimioterapia y Radioterapia antiálgica torácica.
Un mes más tarde el paciente acude a nuestra consulta con los informes de Oncología Médica y Torácica explicándonos el tratamiento que va a seguir. Refiere encontrarse bien físicamente, con leve dolor.
Tras buena tolerancia al tratamiento recibido acude a nuestra consulta por dolor intenso en área glútea izquierda que dificulta la deambulación, no continuo, pero con la subida de mórficos controla bien. Pérdida de fuerza y parestesias desde área lumbar a glúteo y MMII. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Carcinoma Neuroendocrino de Pulmón estadio IV

