MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 20 años que consulta en el servicio de Urgencias por dolor en hemitórax izquierdo.


HISTORIA CLÍNICA:

• Enfermedad actual:
Dolor en hemitórax izquierdo de inicio hace 24 horas, intermitente, "tipo pinchazo", con sensación de palpitaciones. Se incrementa con la respiración profunda pero no con la movilización.
No cuadro catarral, fiebre ni disnea referida.
Aumento de ansiedad basal por enfermedad familiar.
FUR tres días antes de la consulta.
Tras exploración física inicial anodina, se descartó patología urgente y fue dada de alta.

Reconsultó por el mismo motivo al día siguiente en su Centro de Salud por empeoramiento de su sintomatología.
El médico de Atención Primaria realizó una exploración física cuyos hallazgos fueron los siguientes: normoconstante (TA 120/70 mmHg, FC 96 lpm, Sat. O2 98%), afebril. En tórax dolor leve a la palpación en interlínea axilar izquierda. ACR tonos rítmicos sin soplos. Murmullo vesicular algo disminuido en ápex izquierdo, sin ruidos anormales.

Se solicitaron pruebas complementarias de manera urgente.

• Antecedentes personales:
- No alergias medicamentosas conocidas.
- No fumadora ni consumidora de tóxicos.

• Antecedentes Familiares:
- Hermana con Cáncer de tiroides.
- Madre hipertensa.


EXAMEN:

• Pruebas complementarias:
- ECG: RS a 75 lpm. Eje normal. No aumento de intervalos ni signos de isquemia.
- Rx tórax: escoliosis dorsal, ICT normal. Neumotórax ápex izquierdo.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Tras hallazgo radiológico, es derivada al servicio de Urgencias.
Ingresa en Observación 24 horas, para evolución y seguimiento. Se decide manejo conservador por parte de Neumología, continuando a su cargo dos días más.
Durante su ingreso se solicitó TAC torácico con contraste, donde se descartó la presencia de focos endometriósicos en pulmón.
Debido a la buena evolución del cuadro, dada de alta a domicilio con indicación de reposo, inspirómetro incentivo y recomendaciones de cuidados en relación a los posibles cambios bruscos de presión atmosférica.

De manera ambulatoria fue revisada por parte de Ginecología y Neumología en las semanas sucesivas, constatando la resolución espontánea de su proceso.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Neumotórax catamenial.

