EudraCT Nº: 2021-003906-34

Título público: Resultados cardiovasculares y hemorrágicos tras las la implantación de un stent liberador de fármacos y un tratamiento antiplaquetario de corta duración: ensayo ANGIODAPT.

Título científico: Resultados isquémicos y hemorrágicos tras la implantaicón del stent angiolite y una terapia antiplaquetaria dual abreviada. Un ensayo controlado aleatorizado, muticéntrico, factorial 2x2, de todos los participantes elegibles ("all-comers"): Angiodapt.

Indicación pública: Enfermedad arterial coronaria (incluyendo angina de pecho estable y ataque al corazón)

Indicación científica: Enfermedad arterial coronaria

Criterios de inclusión:

- Edad ≥18 - < 95 años; 
- Presencia de una o más estenosis del 50% o más en una arteria coronaria nativa o en un conducto de derivación venosa o arterial adecuado para la implantación de un stent coronario. El vaso debe tener un diámetro de referencia de al menos 2,00 mm (sin limitación del número de lesiones tratadas, vasos o longitud de la lesión); 
- Ser capaz de dar su consentimiento informado y estar dispuesto a participar en el ensayo. 

Criterios de exclusión:

- Intolerancia conocida a la aspirina, los inhibidores de P2Y12 (clopidogrel, prasugrel o ticagrelor), sirolimus, everolimus o cromo-cobalto; 
- Deterioro hepático grave conocido (Estadio C de Child-Pug); 
- Cirugía no cardíaca prevista durante el primer mes después de la ICP, a menos que se mantenga la terapia antiplaquetaria doble durante el período perioperatorio; 
- Cirugía de revascularización coronaria (CABG) prevista o cualquier otra cirugía cardíaca (valvular, por ejemplo) tras la ICP índice; 
- Hemorragia mayor activa o cirugía mayor en los últimos 30 días; 
- Accidente cerebrovascular conocido (de cualquier tipo) en los 30 días anteriores a la aleatorización; 
- Embarazo conocido en el momento de la aleatorización; 
- Mujeres en edad fértil. Definición: una mujer se considera en edad fértil después de la menarquia y hasta que se convierta en posmenopáusica, a menos que sea permanentemente estéril. Los métodos de esterilización permanente incluyen la histerectomía, la salpingectomía bilateral y la ooforectomía bilateral. El estado posmenopáusico se define como la ausencia de menstruación durante 12 meses sin una causa médica alternativa. 
- Mujer que esté periodo de lactancia en el momento de la aleatorización; 
- Participar actualmente en otro ensayo controlado aleatorio que no haya alcanzado aún su objetivo primario; 
- Esperanza de vida inferior a un año debido a una comorbilidad no cardiovascular.
