EudraCT Nº: 2022-002678-10

Título público: Comparación de dos protocolos de estimulación ovárica en donantes de óvulos con un progestágeno como inhibidor de la ovulación, uno con progestágeno a partir del día 5 de la estimulación ovárica y otro desde el inicio de la estimulación ovárica.

Título científico: Protocolo con Progestin-primed Ovarian Stimulation (PPOS) en pauta fija en día 5 de estimulación versus Protocolo con Progestin-primed Ovarian Stimulation (PPOS) en pauta convencional desde inicio de estimulación en donantes de óvulos.

Indicación pública: Número de óvulos maduros obtenidos tras la estimulación ovárica y extracción de óvulos en ambos grupos de donantes de ovocitos

Indicación científica: Numero de ovocitos en MII obtenidos en ambos grupos

Criterios de inclusión:

- Edad entre 18-35 años 
- IMC entre 18 y 32 kg/m2 
- Capacidad para participar y cumplir con el protocolo del estudio
- Haber dado su consentimiento por escrito 

Criterios de exclusión:

- Donantes con recuento de folículos antrales menor a 10 entre ambos ovarios. 
- Participación concurrente en otro estudio.




