MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 60 años que consulta por disfonía de largo tiempo de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Fumador de 1 paquete diario desde los 16 años (44 paquetes-año).
- Bebedor de 2-3 cervezas diarias.

• Antecedentes familiares:
- El padre murió de cáncer de pulmón.

• Enfermedad actual:
- Disfonía de 4 meses de evolución, acompañándose de dolor punzante cervical lateral derecho y una otalgia derecha intermitente, que ha ido en aumento en la última semana. No ha consultado previamente ya que había normalizado el síntoma, asociándolo a catarros de repetición y a que le sentaba mal el tabaco.
- No ha tenido síntomas de infección de vías altas en la última semana.


EXAMEN:

• Exploración física:
- No alteraciones a nivel de orofaringe, lengua ni mucosa yugal, pérdida de algunas piezas dentarias, sin caries. 
- Otoscopia: conductos auditivos normales y tímpanos no hiperémicos, sin observarse abombamiento ni perforaciones.
- Auscultación cardiaca: rítmico a buena frecuencia sin soplos ni extratonos.
- Auscultación pulmonar: buena entrada de aire bilateral, y algún roncus aislado. 
- Palpación del cuello: no adenopatías, tiroides de consistencia y tamaño normales.

• Pruebas complementarias:
- Radiografía de tórax: normal, no se objetivan masas ni infiltrados en parénquima pulmonar, cierto refuerzo hiliar bilateral, sin derrame.
- Sospechamos un proceso neoplásico; derivación a Otorrinolaringología, que realiza fibrobroncoscopia: se visualiza masa blanquecina en cuerda vocal derecha, movilidad normal pero coaptan de forma irregular en la parte media. 
- Biopsia: resultado de carcinoma epidermoide.
- TAC de cuello y tórax: no se evidencia enfermedad a distancia.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento radioterápico, ya que el paciente rechaza el tratamiento quirúrgico.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Disfonía de larga evolución. Carcinoma Epidermoide Glótico T2N0M0 (Estadio II), localizado en cuerda vocal derecha.

