EudraCT Nº:  2022-001107-41

Título público:  Esquema combinado de quimioterapia intraperitoneal tras cirugía de intervalo óptimo en cáncer de ovario avanzado 

Indicación pública:  Cáncer de ovario (OV-1) 

Criterios de inclusión:
- Mujeres entre 18-70 años con diagnóstico histológico probado de cáncer epitelial de ovario estadío IIIB-C/IV FIGO (carcinoma epitelial seroso de alto grado).
- Ausencia de enfermedad extraperitoneal.
- Buen estado funcional: Índice Karnofsky >70 o Performance status <=2.
- Función hepática correcta, definida como bilirrubina <0 1,5 veces el límite superior de normalidad (LSN), aspartato amino transferasa y alaninoaminotransferasa <=2,5 veces LSN, y fosfatasa alcalina <=3 veces LSN.
- Función renal correcta, definida como creatinina sérica <= 1,5 veces LSN.
- Función de la médula ósea aceptable definida como neutrófilos >1,5 x 106 l-1 hemoglobina > 10 g/dl-1 y plaquetas > 100.0 x 109 l-1.
- Ausencia de enfermedad cardiaca, pulmonar, hepática, renal o neurológica que contraindique la cirugía mayor.
- Resultado negativo en prueba de embarazo en suero y orina para mujeres en edad fértil en visita de screening.
- Administración de quimioterapia neoadyuvante con un total de 3 o 4 ciclos sistémicos.
- Cirugía con citorreducción completa CC0 SIN ANASTOMOSIS DIGESTIVAS.
- Pacientes que hayan firmado el consentimiento informado por escrito (CI). 

Criterios de exclusión:
- Progresión de la enfermedad durante el tratamiento sistémico con quimioterapia neoadyuvante.
- Enfermedad extraperitoneal (incluidas las metástasis ganglionares retroperitoneales).
- Imposibilidad de conseguir una citorreducción completa (CC-0), en la evaluación preoperatoria (pruebas de imagen), o intraoperatoria.
- Realización de al menos, una anstomosis digestiva de cualquier naturaleza.
- Infección activa de cualquier origen.
- Trasplante alogénico, o Trasplante de médula ósea previo, o quimioterapia a altas dosis con rescate de médula ósea o células madre.
- Participación en ensayo clínico con un fármaco en investigación en los últimos 30 años.
- No firma del consentimiento informado por escrito. 

