EudraCT Nº:  2022-003177-32

Título público:  Estimulación ovárica doble continua. 

Título científico:  Estimulación ovárica continua en ciclos DUOSTIM. 

Indicación pública:  Baja respuesta ovárica durante el tratamiento de FIV. 

Indicación científica:  Pacientes con indicadores predictivos de baja respuesta ovárica y que realizan estimulación ovárica doble (DUOSTIM). 

Criterios de inclusión:

Pacientes con indicación de protocolo DUOSTIM. 
Edad máxima 43 años (hasta un día antes de cumplir 44 años) al inicio del proceso de estimulación. 
Capacidad para participar y cumplir con el protocolo del estudio. 
Haber dado su consentimiento por escrito. 

Criterios de exclusión:

Hallazgo de patología ovárica en el momento de inicio de estimulación: e.g. quistes ováricos. 
Participación concurrente en otro estudio. 

