EudraCT Nº: 2022-002586-15

Título público: Erdafitinib (ERDA) solo o en combinación con cetrelimab (CET) como tratamiento neoadyuvante (antes de la cirugía) en sujetos con cáncer de vejiga músculo-invasivo cuyos tumores expresan alteraciones del gen FGFR y no son elegibles para recibir tratamiento con cisplatino

Título científico: Estudio de fase 2, intervencionista, abierto, multicéntrico y multinacional, para evaluar la eficacia y la seguridad de erdafitinib (ERDA) en monoterapia y en combinación con cetrelimab (CET) como tratamiento neoadyuvante en pacientes que padecen cáncer de vejiga con invasión muscular cuyo tumor expresa alteraciones del gen FGFR y que no son aptos para el tratamiento con cisplatino.

Indicación pública: Cáncer de vejiga que se propaga al musculo grueso

Indicación científica: Cáncer de vejiga con invasión muscular

Criterios de inclusión:

1) Consentimiento informado por escrito donde se declare que el/la paciente comprende el propósito del estudio y los procedimientos del mismo y acepta participar en el estudio. 
2) Diagnóstico de cáncer de vejiga con invasión muscular (MIBC, muscle-invasive bladder cancer) confirmado histológicamente (estadio T2-4a N0/N1 M0) obtenido mediante resección transuretral del tumor vesical (TURBT, transurethral resection of bladder tumor) diagnóstica o máxima, realizada no más de 3 meses antes de comenzar la visita de selección. 
3) Histología pura o predominante (≥50%) de carcinoma urotelial (UC, urothelial carcinoma), según determinación en el centro local. 
4) Edad ≥ 18 años. 
5) Estado funcional del Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) de 0-1. 
6) El paciente rechaza o no es elegible ("no apto") para quimioterapia a base de cisplatino; 
7) Presencia de una determinada alteración del FGFR en el análisis de la biopsia tumoral 
8) Función orgánica adecuada 
9) Ausencia de otras neoplasias malignas 10)Disposición para evitar el embarazo o engendrar hijos 

Criterios de exclusión:

1) Evidencia clínica de tumor N2-N3 o cáncer de vejiga metastásico. 
2) Tumor con cualquier componente neuroendocrino o microcelular. 
3) Pacientes no considerados aptos para la cistectomía o que rechacen esta intervención. 4) Tratamiento sistémico previo dirigido al FGFR o antiPD1/PDL1. 
5) No se permite la práctica previa de tratamiento sistémico, radioterapia o cirugía para el cáncer de vejiga




