MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 55 años consulta en Atención Primaria con debilidad generalizada.


HISTORIA CLÍNICA:

Casada y con dos hijas.

• Enfermedad actual: 

Consulta en Atención Primaria por síntomas catarrales mal definidos y molestias abdominales difusas. Asiste durante las siguientes semanas tanto a Atención Primaria como a urgencias.
La clínica abarca malestar general, síntomas catarrales, astenia, disminución de apetito e incluso pérdida de algunos kilogramos en los meses previos. Sin respuesta a tratamiento sintomático por sospecha de mononucleosis.

• Antecedentes personales:

- Dislipemia, síndrome ansioso-depresivo, cefalea tensional y episodios de taquicardia supraventricular paroxística.
- Intervenida de timpanoplastia izquierda en 2001.

• Antecedentes familiares:

- Padre fallecido por neoplasia de colon.
- Madre con depresión y prima paterna con cáncer de mama a los 58 años.


EXAMEN:

Exploración física: 
- Dolor abdominal difuso y malestar generalizado de tres meses de evolución. 
- Palpación dolorosa del hipocondrio derecho y a nivel epi-mesogastrio.
- Pérdida de tres kilos de peso en el último mes, con astenia moderada hasta ahora inexistente.

Pruebas complementarias:
- Ecografía de abdomen: Hígado aumentado de tamaño con múltiples lesiones hipodensas sugestivas de metástasis hepáticas.
- TAC: masa hipodensa en cuerpo pancreático de contornos mal delimitados. Múltiples lesiones hipodensas en hígado. Infiltración carcinomatosa. En tórax se aprecian trombos intraluminares en relación con TEP.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Tratamiento sintomático con paracetamol, omeprazol y dieta blanda.

Está pendiente de valoración por el servicio de oncología.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Tromboembolismo pulmonar. Neoplasia pancreática estadio IV. Metástasis hepática. Infiltración de omento.

