MOTIVO DE CONSULTA:

Varón, 44 años, acude por dolor abdominal.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Gastropatía asociada a Helicobacter Pilori tratada 5 años antes.
- Múltiples quistes y hemangiomas hepáticos.
- Sin tratamiento habitual.

• Enfermedad actual:
- Acude por cuadro de 16 horas de abdominalgia intensa, de inicio brusco, localizada en epigastrio, irradiada hacia ambos hipocondrios y posteriormente al resto del abdomen, que ha disminuido en su intensidad en las últimas horas focalizándose en el hemiabdomen superior, y que se acentúa en determinadas posturas y al andar, aliviándose en decúbito.
- Asocia al cuadro de dolor una sudoración profusa y fría. Está afebril, sin alteración del tránsito intestinal, nauseas ni vómitos.

EXAMEN:

• Exploración física:
- Tensión arterial 122/72, frecuencia cardiaca 65 lpm, temperatura 37.1º. 
- Índice de dolor (escala EVA): evoluciona de 9/10 al inicio de cuadro a 4/10 en el momento de ser explorado.
- Bien hidratado, normocoloreado y prefundido.
- Exploraciones de cabeza y cuello, auscultación y extremidades normales.
- Exploración abdominal: dolor a la palpación en epigastrio e hipocondrio derecho con defensa, sin masas ni visceromegalias.

• Pruebas complementarias:
- Analítica: leucocitosis (15700 leucocitos) con 1% de cayados y 12% de linfocitos. Bioquímica: sistemático de orina y coagulación normales.
- Radiografía de tórax: normal.
- Radiografía abdominal: patrón gaseoso inespecífico. Posible existencia de aire extraluminal a nivel peribiliar.
- Ecografía: vesícula no distendida, con Murphy ecográfico + y engrosamiento de la pared. Mínima cantidad de líquido libre perivesicular y burbuja aérea fuera del tracto digestivo, pegada a la vesícula. Podría corresponder con cambios inflamatorios en vesícula por un proceso de vecindad (probable perforación de píloro).


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratado con aspiración nasogástrica, dieta absoluta, antibioterapia con Amoxicilina-Clavulánico y analgesia.
- Se resuelve el cuadro sin necesidad de cirugía, y alta en 6 días.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Neumoperitoneo oligosintomático.

