MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 67 años que acude a consulta por presentar sensación de disnea y cansancio de varios meses de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Fiebre reumática.
- En 1973 colocación de prótesis aórtica mecánica que tuvo que sustituir en 1983 por endocarditis por fiebre Q.
- En 1995 se realizó una nueva sustitución de prótesis aórtica por disfunción e implante de prótesis mitral.
- Bloqueo completo de rama izquierda (BRI).
- Fibrilación auricular con respuesta ventricular lenta.
- Enfermedad de Lyme por picadura de garrapata.
- Colecistectomizada.
- Dislipemia.
- Esteatosis hepática.
- Intolerancia a Moxifloxacino.
- En tratamiento con Bisoprolol, Sintrom, Enalapril, Atorvastatina y Furosemida 40mg/día.

• Enfermedad actual:
- Disnea de varios meses de evolución junto con astenia y pesadez en miembros inferiores. No refiere dolor torácico ni de otra localización, no sudoración, fiebre, náuseas ni vómitos.
- Comenta que tiene dificultad para conciliar el sueño debido a sensación de falta de aire. Refiere que ha ganado peso en los últimos meses (7kg) y empeoramiento de su disnea habitual hasta hacerse de mínimos esfuerzos.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, eupneica en reposo, aunque no tolera decúbito.
- Auscultación cardiorrespiratoria con tonos arrítmicos a 65lpm, sonido de prótesis metálica normofuncionante y crepitantes en ambas bases.
- Abdomen blando y depresible con hepatomegalia de un través de dedo.
- No ingurgitación yugular.
- Edemas en miembros inferiores (MMII)++/+++.
- TA 120/60 mmHg. 
- NYHA: clase funcional II.

• Pruebas complementarias:
- Electrocardiograma: bloqueo de rama izquierda avanzado.
- Analítica con hemograma y hormonas tiroideas: sin interés.
- Radiografía de tórax: sin interés.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se aumentó dosis de Furosemida y se pautó Espironolactona 25mg. Cita en 7 días para evaluación de clínica.
- En seguimiento conjunto por Cardiología y Atención Primaria controlando su clínica con medicación oral, no requiriendo ingreso hospitalario. A pesar del tratamiento ha ido empeorando clínicamente, con el paso de los años, hasta presentar clase funcional III NYHA con práctica intolerancia al ejercicio.
- Dado su empeoramiento clínico, fue remitida de nuevo a consultas de Cardiología donde el ecocardiograma evidenció disfunción severa biventricular con probabilidad intermedia de hipertensión pulmonar y detrimento de la función sistólica del VI respecto a los últimos ecocardiogramas. Es citada periódicamente en consulta y por la unidad de Insuficiencia Cardíaca para seguimiento clínico ante el riesgo de descompensación.
- Desde la unidad de Insuficiencia Cardíaca se intentó tratamiento con Sacubitril/Valsartan que no toleró por prurito generalizado. Ha sido valorada por la unidad de arritmias donde se propuso colocación de desfibrilador automático implantable junto a terapia de resincronización cardíaca (DAI + TRC) por BRI avanzado para prevención primaria de MSC y tratamiento de ICC. Responde bien al dispositivo encontrándose actualmente estable clínicamente.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Disnea por descompensación de insuficiencia cardíaca.

