Título científico: Estudio aleatorizado, estratificado, doble ciego y controlado con placebo para investigar la eficacia, la seguridad y la tolerabilidad de JNJ-55308942 en el tratamiento de la depresión bipolar

Título público: Estudio para analizar la eficacia, la seguridad y la tolerabilidad de JNJ-55308942 en el tratamiento de la depresión bipolar

Indicación científica: Depresión Bipolar

Indicación pública: Depresión

Criterios de inclusión:

Para ser reclutados en el estudio, los posibles pacientes deberán cumplir los criterios siguientes:

Edad
1. Cualquier género, de 18 a 64 años, ambos inclusive.

Tipo de paciente y características de la enfermedad
2. Presencia de una o dos copias del alelo GoF A en rs1718119 (debe ser GA o AA en el nucleótido 1042; Ala348Thr) en el gen P2RX7.
3. Tener un diagnóstico primario DSM-5 de TB (tipo I o II) sin características psicóticas, según lo confirmado por la MINI.
4. Estar experimentando un EDM.
5. Si actualmente toma litio, ácido valproico o un tratamiento estabilizador del estado de ánimo con lamotrigina, debe haber estado tomando una dosis estable durante al menos las 4 semanas anteriores a la selección.
6. Ser estable desde el punto de vista médico de acuerdo con la exploración física, la historia clínica y las constantes vitales en el momento de la selección.
7. Ser estable desde el punto de vista médico de acuerdo con las pruebas analíticas clínicas realizadas en la selección.

Criterios de exclusión:

No podrán participar en el estudio los posibles pacientes que cumplan alguno de los siguientes criterios:
Afecciones médicas:
1. Presencia de dos copias del alelo LoF C en rs3751143 (es decir, con CC en el nucleótido 1487) o una o más copias del alelo LoF A en rs1653624 (es decir, con AA o AT en el nucleótido 1703) en el gen P2RX7.
2. Según la MINI (con módulo de trastorno límite de la personalidad) y el criterio clínico, tener un diagnóstico actual según DSM-5 de:
- trastorno límite de la personalidad
- trastorno de personalidad antisocial
- trastorno alimenticio
- trastorno de conducta suicida
- mayor/igual 4 episodios de alteraciones del estado de ánimo (p. ej., manía, hipomanía, depresión, distimia o hipomanía) en los últimos 12 meses
- cualquier trastorno psicótico
3. Cumplir actualmente los criterios de DSM-5 para episodios maniacos (EM) en la MINI.
4. Una puntuación en YMRS mayor de 12.