Título científico: Ensayo multicéntrico, adaptativo, prospectivo y aleatorizado que evalúa la eficacia y seguridad de las estrategias antitrombóticas en pacientes con COVID-19 después del alta hospitalaria.

Título público: Estudio de prevención de trombosis poshospitalaria COVID-19

Indicación científica: COVID-19

Criterios de inclusión

• Edad ≥ 18 años
• Prueba COVID-19 positiva (PCR, antígeno o prueba de diagnostico de la infección en el centro de salud) en las 2 semanas previas a la fecha de ingreso al hospital
• Hospitalizado durante 48 horas o más

Criterios de exclusión

• Indicación existente de anticoagulación, ya sea en dosis terapéutica o profiláctica
• Contraindicaciones para la terapia antitrombótica, como
a) accidente cerebrovascular isquémico, hemorragia intracraneal o neurocirugía dentro de los 3 meses
b) Hemorragia conocida en los últimos 30 días que requiera hospitalización
c) Cirugía mayor conocida con 14 días (al menos 1 hora y / o requiere anestesia general)
d) Trastorno hemorrágico activo heredado o adquirido
• Recuento de plaquetas <50.000 / mcL
• Hemoglobina <8 g / dL
• Insuficiencia renal (TFGe <30 ml / min / 1,73 m2)
• El embarazo*
• Mujeres en periodo de lactancia
• Recluso de prisión
• Esperanza de vida menor a 90 días
• No quiere o no puede dar su consentimiento informado / no quiere o no puede completar el protocolo del estudio
• Terapia antiplaquetaria dual que no se puede suspender
• Necesidad concomitante de inductores / inhibidores potentes de p-gp y CYP3A4
*El embarazo se determina mediante una prueba de embarazo negativa. Las mujeres en edad fértil pueden ser incluidas solo después de una prueba de embarazo altamente sensible confirmada y negativa, y deben comprometerse a utilizar un método anticonceptivo eficaz y aceptable. La mujer en edad fértil se describe como fértil, después de la menarquia y hasta la posmenopausia, a menos que sea permanentemente estéril. 
