EudraCT Nº: 2022-002668-65

Título público: Estudio para determinar si la vatiquinona, medicación del estudio, es segura y efectiva para tratar la ataxia de Friedreich, una condición neurológica

Título científico: Estudio abierto a largo plazo para evaluar la seguridad y la eficacia de vatiquinona en pacientes con ataxia de Friedreich

Indicación pública: La ataxia de Friedreich es una enfermedad neurodegenerativa autosómica recesiva que afecta principalmente al sistema nervioso y al corazón.

Indicación científica: Ataxia de Friedreich

Criterios de inclusión:

1. La persona otorga su consentimiento para participar. 
2. Personas con AF que han completado un estudio clínico anterior (PTC743-NEU-003-FA [p. ej., MOVE-FA] o PTC743-NEU-005-FA) y han pasado directamente al estudio actual. 
3. Las mujeres y hombres fértiles deberán estar dispuestos a usar un método anticonceptivo efectivo (p. ej. implantes, inyectables, parche transdérmico, anticonceptivos orales combinados, métodos de barrera y dispositivos intrauterinos) a partir del momento en el que se firma el consentimiento hasta 30 días después de la última dosis del medicamento en estudio o de la visita de finalización anticipada. Los hombres deben comprometerse a no donar semen durante el estudio y durante al menos 30 días después de la última dosis del medicamento o de la visita de finalización anticipada. Nota: Si no se utiliza ningún otro método anticonceptivo, será obligatorio el uso de un método de doble barrera (p. ej., preservativo con espermicida). 

Criterios de exclusión:

1. Participación actual en cualquier otro estudio intervencional 
2. Embarazo o lactancia

