EudraCT Nº: 2022-002316-23

Título público: Seguridad y tolerabilidad a largo plazo de inclisirán en participantes con hipercolesterolemia familiar heterocigótica o hipercolesterolemia familiar homocigótica que hayan finalizado los estudios para adolescentes ORION-16 u ORION-13.

Título científico: Estudio de extensión, multicéntrico, abierto y de un único grupo para evaluar la seguridad y la tolerabilidad a largo plazo de inclisirán en participantes con hipercolesterolemia familiar heterocigótica u homocigótica que hayan finalizado los estudios para adolescentes ORION-16 u ORION-13 (VICTORION-PEDS-OLE).

Indicación: Hipercolesterolemia familiar

Criterios de inclusión:
- Participantes de ambos sexos con un diagnóstico de HFHe o HFHo que hayan finalizado los estudios ORION-16 u ORION-13, entendiendo por ello que hayan recibido la última dosis del fármaco del estudio y hayan completado la visita final del estudio según el protocolo correspondiente.
- Según el criterio clínico del investigador, los participantes deben haberse beneficiado del tratamiento con inclisirán en los estudios ORION-16 u ORION-13.
- Continuar recibiendo en la actualidad tratamientos hipolipemiantes (p. ej., estatinas o ezetimiba) del estudio principal sin ningún cambio previsto en la medicación ni en la dosis durante la participación en el estudio. 

Criterios de exclusión:
- Participantes que en los estudios principales ORION-16 y ORION-13 realizados con inclisirán se hayan considerado fallo de selección o hayan discontinuado permanentemente el tratamiento/estudio por cualquier motivo o bien que hayan presentado problemas graves de seguridad o tolerabilidad relacionados con el tratamiento con inclisirán.
- Cualquier enfermedad no controlada o grave, o cualquier condición médica, física o quirúrgica que pueda interferir en la participación en el estudio clínico o en la interpretación de los resultados del mismo, o que implique un riesgo significativo para el participante.
- Enfermedad hepática activa definida como cualquier patología infecciosa, neoplásica o metabólica actual del hígado.
