MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 52 años consulta por dolor de cabeza y mareos.


HISTORIA CLÍNICA:


• Antecedentes personales:
- Infección por VIH de más de 10 años de evolución, con buen control inmunovirológico (CD4 950 cél/μl, CD8 853 cél/μl, leucocitos 5.010 x103/μl, carga viral indetectable). Tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos, sin complicaciones definitorias de SIDA.

• Enfermedad actual:
- Consulta por cefalea holocraneal y mareos de 15 días de evolución, asociando somnolencia de predominio diurno, astenia y anorexia en aumento en las últimas semanas y pérdida de peso de 5 kg además de sudoración profusa sin escalofrío y afebril. 
- Expresa estar agobiado porque siente que en las últimas semanas se le olvidas las cosas cotidianas y dice tener llanto inmotivado de forma espontánea.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Consciente, orientado y colaborador, eupneico en reposo y hemodinamicamente estable.
- Auscultación cardiopulmonar y exploración abdominal anodina.
- A nivel neurológico: Romberg patológico, y mínima parálisis facial gestual, sin rigidez nucal. No otros signos de irritación meníngea, tampoco otra focalidad neurológica a nivel de los pares craneales, ni alteraciones sensitivo-motoras. Marcha normal, no atáxica, sin lateralizaciones, ni dismetría, pero con cierta letargia de los movimientos.

• Pruebas complementarias:
- Analítica: Hemograma: hemoglobina 17,9g/dl, Plaquetas 235x103/μl, Leucocitos 9,76 x103/μl, Linfocitos 3,26 x103/μl, Neutrofilos 5,72 x103/μl.
- Coagulación: Fibrinógeno 511mg/dl, resto normal.
- Bioquímica: Glucosa 86 mg/dl, Albúmina 4,6 g/dl, Urea 7,1mg/dl, Filtrado glomerular 69 mL/min, Creatinina 1,18 mg/dL, perfil hidroelectrolítico y hepático normal.
- PCR: 0.14 mg/L
- Gasometría arterial: Ph 7,469, PaCO2 31,1 mmHg, PaO2 126 mmHg, SaO2 98.3% , HCO3 22,6 mmol/L.
- Orina: normal.
- TAC craneal: LOE cerebral hiperdensa, a nivel del cuerpo calloso, que cruza la línea media y contacta con el epéndimo, con edema perilesional, altamente sugestivos de Linfoma Cerebral Primario.
- RNM craneal con contraste y BodyTAC: sin hallazgos diferentes a las del TC craneal.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se ingresó en Medicina Interna. Refiere encontrarse bastante mejor referente a sus cefaleas tras el tratamiento con corticoides. Persiste la paralasis facial derecha con Romberg positivo el cual fue negativo tras varios días de tratamiento con corticoides.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Linfoma Cerebral Primario en paciente VIH estadio C1.

