EudraCT Nº: 2022-003024-41

Título público: Estudio de fase 3 de extensión a largo plazo y abierto de apremilast en niños con úlceras bucales asociadas a la enfermedad de Behçet o con artritis psoriásica juvenil

Título científico: Estudio de fase 3 de extensión a largo plazo, multicéntrico y abierto de apremilast en niños de 2 años o más con úlceras bucales asociadas a la enfermedad de Behçet o de 5 años o más con artritis psoriásica juvenil

Indicación pública: EB: inflamación en los vasos sanguineos, se manifiestan ulceras bucales/genitales y lesiones en los ojos/piel. AIJ: inflamación de las articulaciones con desorden psoriasico que afecta a pts pediatricos

Indicación científica: Sujetos con enfermedad de Behçet o artritis psoriásica juvenil activa 

Criterios de inclusión:
1. El representante legal autorizado del sujeto ha dado su consentimiento informado cuando el sujeto es legalmente demasiado joven para dar su consentimiento informado y el sujeto ha dado su asentimiento por escrito de acuerdo con las normativas y/o directrices locales antes de iniciar cualquier actividad/procedimiento específico del estudio.
2. El sujeto debe haber completado la semana 52 (fase de tratamiento activo con apremilast) del estudio 20190529 (solo se aplica a los centros de Francia y Turquía) o del estudio 20190530 cuando el fármaco no esté disponible en el mercado de su país.
3. El sujeto debe tener una edad y un índice de masa corporal (IMC) correspondiente a su sexo que no sea inferior al percentil 5 de la tabla de crecimiento de los Centros para el Control de Enfermedades (CDC) (apéndice 11.7) para niños y adolescentes (CDC, 2000) en el momento de la aleatorización.
4. El sujeto está dispuesto a cumplir el calendario de visitas del estudio y otros requisitos del protocolo y es capaz de hacerlo.
5. El sujeto debe presentar una relación beneficio-riesgo aceptable para continuar el tratamiento con apremilast.

Criterios de exclusión:
1. Respuesta afirmativa a cualquier pregunta de la escala Columbia para evaluar el riesgo de suicidio (C-SSRS) en la visita de la semana 52 del estudio 20190529 (solo se aplica a los sujetos de los centros de Francia y Turquía) o del estudio 20190530.
2. Cirugía programada u otras intervenciones que requieran que el sujeto interrumpa su participación en el estudio.
3. Mujeres en edad fértil (a efectos de este estudio, una mujer se considera en edad fértil si tiene ≥ 12 años o ha tenido la menarquia, lo que ocurra primero) que no estén dispuestas a utilizar un método anticonceptivo especificado en el protocolo (consulte el apéndice 5; apartado 11.5) durante el tratamiento y durante los 30 días posteriores a la administración de la última dosis del producto en investigación.
4. Mujeres que planean quedarse embarazadas durante el estudio o en los 30 días posteriores a la última dosis del producto en investigación.
5. Mujeres en edad fértil con una prueba de embarazo positiva, evaluada la semana 0 mediante una prueba de embarazo en suero u orina con un alto grado de sensibilidad.
6. El sujeto presenta una sensibilidad conocida a alguno de los productos que se administrarán durante el tratamiento.
7. Es probable que el sujeto no esté disponible para completar todas las visitas del estudio requeridas por el protocolo.
