EudraCT Nº: 2022-000663-45

Título público: Estudio clínico en el que los pacientes sometidos a una cirugía de reemplazo total de articulación son asignados de forma aleatoria a nuevos tratamientos emergentes para la prevención de infecciones 

Título científico: Evaluación aleatoria prospectiva de nuevos tratamientos emergentes para la profilaxis de infecciones en el reemplazo total de articulaciones: un estudio piloto (PREVENT-iT)

Indicación pública: Uso de irrigaciones antisépticas y antibiótico local durante una cirugía de reemplazo articular total (rodilla o cadera) como tratamiento preventivo para infecciones post-quirúrgicas.

Indicación científica: Prevención de infecciones articulares periprotésicas y drenaje de heridas persistente en pacientes que se someten a un reemplazo articular total

Criterios de inclusión:
1. Pacientes mayores de 18 años. 
2. Sometidos a una cirugía de RTA primaria o de revisión. 
3. Obtención de Consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
1. Haber recibido antibióticos por cualquier motivo durante las dos semanas anteriores a su cirugía de RTA. 
2. Infección crónica o aguda, en o cerca del sitio de RTA. 
3. Historia previa de infección periprotésica. 
4. Someterse a la cirugía por el diagnóstico de una fractura. 
5. Tener heridas abiertas en la extremidad afectada. 
6. Someterse a una cirugía de RTA bilateral. 
7. Contraindicación médica a la povidona yodada. 
8. Contraindicación médica a la clorhexidina. 
9. Contraindicación médica a la vancomicina. 
10. Encarcelamiento actual o previsto. 
11. Enfermedad terminal con supervivencia esperada inferior a los 90 días. 
12. Estar participando actualmente en un estudio que no permite la participación en otro estudio. 
13. No poder obtener el consentimiento informado debido a barreras idiomáticas. 
14. Problemas, a juicio del personal del estudio, para mantener el seguimiento del paciente. 
15. Haber participado previamente en el ensayo. 
16. Otro motivo para excluir al paciente, según lo aprobado por el Centro de Métodos (Centro de Ortopedia Basada en Evidencia, Departamento de Cirugía, Universidad McMaster).
 
