EudraCT Nº:  2022-000144-30

Título público:  Ensayo clínico en pacientes con Sepsis para evaluar la seguridad y eficacia de la dosificación personalizada de Linezolid 

Título científico:  Estudio SePkLin: Ensayo clínico pragmático, multicéntrico, aleatorizado y controlado en pacientes con Sepsis para evaluar la seguridad y eficacia de la dosificación personalizada Pk/Pd versus dosificación estándar de LINezolid 

Indicación pública:  Sepsis 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes adultos (18 años o más) a tratamiento con linezolid. 
2. Diagnóstico de sepsis (escala SOFA ≥ 2 puntos o en caso de disfunción orgánica crónica, aumento de 2 puntos respecto a la puntuación basal). 
3. Que hayan iniciado tratamiento antibiótico con linezolid según práctica clínica habitual. 

Criterios de exclusión:
1. Interrupción del tratamiento antes de la primera muestra de sangre.
2. Mujeres embarazadas o en periodo de lactancia. 
3. Alergia o hipersensibilidad conocida a linezolid. 
4. Los pacientes serán excluidos si ya están en cualquier otro ensayo de intervención. 

