EudraCT Nº: 2022-000294-67

Título público: Estudio del cambio de nivolumab adyuvante por vía intravenosa a vía subcutánea en el melanoma y el cáncer de vejiga 

Título científico: Estudio de fase II del cambio de nivolumab adyuvante por vía intravenosa (i.v.) a vía subcutánea (s.c.) en participantes con melanoma resecado estadio III o estadio IV o carcinoma urotelial invasivo resecado de alto riesgo originado en la vejiga 

Indicación pública: Melanoma y carcinoma en la vejiga 

Indicación científica: Melanoma resecado estadio IIIA/B/C/D o IV o con carcinoma urotelial (CU) invasivo resecado 

Criterios de inclusión:

Los participantes deben ser aptos para recibir tratamiento adyuvante por un melanoma o CU con invasión muscular originado en la vejiga. 
- Melanoma: resección en estadio IIIA/B/C/D o estadio IV (AJCC, 8ª edición)
- Vegiga: que no hayan recibido quimioterapia neoadyuvante con cisplatino: pT3-pT4a o pN+ o que hayan recibido quimioterapia neoadyuvante con cisplatino: ypT2-pT4a o ypN+.
- ECOG de 0 o 1; Mayor o igual a 18. 

Criterios de exclusión:

- melanoma ocular o de mucosas
- CU de vías urinarias superiores (uréter, pelvis renal), NMIBC
- Metástasis en el SNC o leptomeníngeas no tratadas o no resecadas
- No se permite el tratamiento previo con agentes inmuno-oncológicos 
