EudraCT Nº:  2022-000576-19

Título público:  Estudio con la vacuna antigripal tetravalente recombinante (RIV4) en comparación con la vacuna antigripal tetravalente a base de huevo (IIV4) en participantes de 3 a 8 años. 

Título científico:  Inmunogenicidad y seguridad de la vacuna antigripal tetravalente recombinante en comparación con la vacuna antigripal tetravalente de dosis estándar a base de huevo en niños de 3 a 8 años. 

Indicación pública:  Gripe 

Indicación científica:   

Criterios de inclusión:
- Edad de 3 a 8 años al día de la inclusión.  
- El participante firmó y fechó el formulario de asentimiento (de conformidad con las reglamentaciones locales) y el padre/la madre u otro representante legal y un testigo independiente firmaron y fecharon el formulario de consentimiento informado, si así lo requieren las reglamentaciones locales.  

Criterios de exclusión:
Se excluirá del estudio a los participantes que cumplan alguno de los siguientes criterios: 
-Inmunodeficiencia congénita o adquirida, conocida o sospechada, o recepción de terapias inmunosupresoras, como quimioterapia o radioterapia anticancerosa, en los últimos 6 meses, o terapia con corticoides sistémicos de largo plazo (prednisona o equivalente durante más de 2 semanas consecutivas en los 3 meses anteriores).  
- Hipersensibilidad sistémica conocida a cualquiera de los componentes de la vacuna o antecedentes de reacciones que pongan en peligro la vida por administración de las vacunas utilizadas en el ensayo, o a una vacuna que contenga cualquiera de las mismas sustancias.  
- Trombocitopenia. 
- Trastornos hemorrágicos o administración de anticoagulantes en las 3 semanas anteriores a la inclusión, por lo cual quede contraindicada una vacunación intramuscular según el criterio del investigador. 
- Antecedentes personales o familiares de síndrome de Guillain-Barré (GBS). 
- Antecedentes personales de retraso clínicamente significativo del desarrollo (a juicio del investigador), de trastorno neurológico o de trastorno convulsivo. 
NOTA: no está previsto que la información anterior contenga todos los aspectos relevantes para la posible participación de un paciente en un estudio clínico. 

