EudraCT Nº:  2022-000617-13

Título público:  Un estudio prospectivo, aleatorizado y controlado que evalúa el efecto de la conversión del tratamiento de tacrolimus a la inmunosupresión basada en inhibidores de mTor + tacrolimus para reforzar laconversión a positivo de la serología del SARS-CoV-2 después de una cuarta dosis de la vacuna de ARNm contra COVID-19 en pacientes receptores de trasplante de órgano sólido que no han respondido previamente. 

Título científico:  Un ensayo prospectivo, aleatorizado y controlado que evalúa el efecto de la conversión del antimetabolito de tacrolimus y MMF/MPS a la inmunosupresión basada en tacrolimus e inhibidores de mTor para reforzar la seroconversión específica del SARS-CoV-2 después de una cuarta dosis de la vacuna de ARNm contra el COVID-19 en pacientes trasplantados de órganos sólidos que no han respondido previamente 

Indicación científica:  Se evalua la seroconversión tras el cambio de tratamiento de tacrolimus a tacrolimus + inhibidor de mTOR de los pacientes trasplantados de órgano sólido  que no hayan respondido a las tres primeras dosis de la vacuna 

Criterios de inclusión:
1. Edad del paciente ≥ 18 años
2.Paciente trasplantado hace un año o más de un año de órgano sólido 
3. Respuesta inmune serológica negativa o muy débil (<143BAU/ml) después de 3 dosis de una vacuna de ARNm SARS-CoV-2
4. Función renal estable con FG estimado ≥ 40 ml/min/1,73 m2
5.Valor del cociente de proteína/creatinina en orina menor de < 1 g/g
6. Consentimiento informado por escrito 

Criterios de exclusión:
1. Diagnóstico previo de rechazo mediado por células T o mediado por anticuerpos
2. Seroconversión previa después de cualquier vacuna contra el SARS-CoV-2.
3. Infección previa por COVID-19
4. Presencia de anticuerpos específicos del donante HLA
5. Cáncer activo excluyendo el cáncer de piel no melanoma
6. Embarazo 

