EudraCT Nº: 2022-000577-11

Título público: Estudio con la vacuna antigripal tetravalente recombinante (RIV4) en participantes de 9 a 49 años. 

Título científico: Inmunogenicidad y seguridad de la vacuna antigripal tetravalente recombinante (RIV4) en niños y adolescentes de 9 a 17 años y adultos de 18 a 49 años. 

Indicación pública: Gripe 

Criterios de inclusión:

- Edad de 9 a 49 años al día de la inclusión. 
- Una participante cumple los requisitos para participar si no está embarazada o lactando y si cumple alguna de las siguientes condiciones: 1) No tiene capacidad de concebir. Para que se considere que no tiene capacidad de concebir, una mujer debe ser premenárquica, posmenopáusica durante al menos 1 año, o haberse sometido a esterilización quirúrgica O 2) tiene capacidad de concebir y acepta usar un método anticonceptivo eficaz o practicar la abstinencia durante al menos 4 semanas antes de la primera administración de la intervención del estudio hasta por lo menos 4 semanas después de la última administración de la intervención del estudio. 
- El participante firmó y fechó un formulario de asentimiento o de consentimiento informado (según las reglamentaciones locales) y, si procede, el padre/la madre u otro representante legal firmó y fechó un formulario de consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:

Se excluirá del estudio a los participantes que cumplan alguno de los siguientes criterios: 
- Inmunodeficiencia congénita o adquirida, conocida o sospechada, o recepción de terapia inmunosupresoras, como quimioterapia o radioterapia anticancerosa, en los últimos 6 meses, o terapia con corticoides sistémicos de largo plazo (prednisona o equivalente durante más de 2 semanas consecutivas en los 3 meses anteriores). 
- Hipersensibilidad sistémica conocida a cualquiera de los componentes de la vacuna o antecedentes de reacciones que pongan en peligro la vida por administración de las vacunas utilizadas en el ensayo, o a una vacuna que contenga cualquiera de las mismas sustancias.
- Trombocitopenia. 
- Trastornos hemorrágicos o administración de anticoagulantes en las 3 semanas anteriores a la inclusión, por lo cual quede contraindicada una vacunación intramuscular según el criterio del investigador. 
- Antecedentes personales o familiares de síndrome de Guillain-Barré (GBS). 
- Antecedentes personales de retraso clínicamente significativo del desarrollo (a juicio del investigador), de trastorno neurológico o de trastorno convulsivo. 
NOTA: no está previsto que la información anterior contenga todos los aspectos relevantes para la posible participación de un paciente en un estudio clínico. 

