MOTIVO DE CONSULTA:

Malestar general y focalidad neurológica.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón, 66 años, vive solo en medio rural.

• Antecedentes personales:
- No alergias medicamentosas conocidas 
- Hipertensión arterial en tratamiento con Olmesartán. 
- Estudio en Digestivo por rectorragias desde hace meses.
- Colonoscopia que informa de neoformación en colon a nivel de ángulo hepático del que se tomó biopsia.
- Realizado TAC abdomino-pélvico con contraste en las 72 h previas a la consulta en urgencias.

• Enfermedad actual:
- Acude por astenia, mareo inespecífico y dos síncopes en las últimas 24 horas.
- Describe inestabilidad para la marcha, alteración de la percepción de la profundidad a la hora de coger objetos, disminución de la diuresis y dos síncopes súbitos, sin pródromos previos.
- No ha presentado fiebre, diarrea, vómitos ni otra clínica infecciosa.

EXAMEN:

• Exploración física:
- TA 85/55 mmHg, FC 74lpm, SatO2 aire ambiente a 98%.
- Regular estado general y regular hidratación.
- Auscultación cardiopulmonar normal.
- Abdomen globuloso, depresible, no doloroso, sin masas ni megalias.
- No edemas en miembros inferiores ni signos de trombosis venosa profunda.
- Exploración neurológica: Glasgow 15/15, orientado en las tres esferas, no focalidad en pares craneales.
- No perdida de fuerza ni sensibilidad en ninguna de las extremidades. Romberg positivo (inestable en todas las direcciones).
- Marcha no valorable.
- No afasia ni disartria.

• Pruebas complementarias:
- Hemograma, bioquímica, coagulación, gasometría venosa, análisis sistemático de orina con iones, electrocardiograma, y TAC craneal sin contraste.
- A destacar como resultados, en sangre: creatinina 3,81 mg/dl y urea 150 mg/dl, siendo las previas normales, y en orina: sodio 46 meq/L y Creatinina 126,3 meq/L. Se solicita ecografía abdominal para valoración renal, que se informa como normal.
- Ecografía abdominal para valoración renal: normal.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Derivación al área de Observación de Urgencias.
- Tratamiento de nefroprotección con N-Acetilcisteína y sueroterapia intensa intravenosa.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

IRA parenquimatosa secundaria al contraste yodado.

