MOTIVO DE CONSULTA:

Consulta por edemas en cara y cuello recidivantes de tres semanas de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer, 26 años, soltera sin hijos. 

• Antecedentes personales:
- No alergias conocidas.
- Síndrome de Gilbert (2011)
- Intervenida de prótesis mamaria bilateral (2014) 
- Hipermetropía (2017)
- En tratamiento actual con corticoterapia y crema oculo-epitelizante por postoperatorio de última intervención.

• Enfermedad actual:
- Acude a urgencias en dos ocasiones por edema facial de tres semanas de evolución.
- No presenta disnea ni disfagia y se encuentra afebril.
- No refiere otra sintomatología.
- Niega astenia, anorexia o pérdida de peso. Sin embargo, sí comenta que todas las noches presenta sudoración generalizada profusa.
- En las dos ocasiones que ha ido a urgencias le han prescrito prednisona 30mg en pauta descendente una semana, notando mejoría transitoria pero volviendo a hincharse en cuanto acaba el tratamiento.  Viene a Atención Primaria buscando una solución más duradera.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, normocoloreada y normohidratada, eupneica en reposo.
- Buena frecuencia cardiaca y respiratoria.
- Saturación de oxígeno del 97% (respirando aire ambiente).
- Destaca edema en cuello, mayor en región cervical izquierda con ingurgitación yugular derecha.
- A la palpación se encuentran adenopatías pequeñas supraclaviculares. No adenopatías axilares, abdominales o inguinales.
- Auscultación cardiorrespiratoria normal.
- Abdomen y miembros inferiores sin hallazgos.

Ante la sospecha de un síndrome de vena cava superior, se deriva a urgencias.

• Pruebas complementarias:
- Electrocardiograma normal.
- Analítica sin alteraciones destacables en hemograma, bioquímica o coagulación.
- TAC de tórax con contraste (Imagen): gran masa sólida en mediastino anterior que engloba troncos venosos y arteriales, con signos de infiltración de cava superior y tronco venoso braquiocefálico izquierdo. Adenopatías supraclaviculares no cuantificables y en cadenas mamarias y parahiliares derechas.
- TAC de abdomen sin hallazgos.

Se procede a su ingreso en Medicina Interna y valoración por comité de tumores, que decide biopsia de aguja gruesa guiada por TAC por alta probabilidad de linfoma B difuso.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

La paciente continúa ingresada en Medicina Interna.
Si se confirma el diagnóstico anatomopatológico, se procederá a quimioterapia con un régimen de cuatro medicamentos que se conocen como CHOP (ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina y prednisona), más el anticuerpo monoclonal rituximab (Rituxan).


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Síndrome de vena cava superior. Linfoma B difuso de origen primario mediastínico.

