MOTIVO DE CONSULTA:

Renovar la baja y disnea.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- No reacciones alérgicas medicamentosas.
- Dislipémico.
- Enfermedad renal crónica secundaria a uropatía obstructiva.
- Carcinoma ductal infiltrante de mama izquierda con componente de carcinoma papilar intraquístico en mayo 2018 (Mastectomía radical izquierda y hormonoterapia con tamoxifeno).
- Linfedema en seguimiento por rehabilitación.
- En estudio por Digestivo por hepatitis crónica por VHB con actividad.
- Diverticulosis colónica.
- Enfermedad de Gilbert.

• Antecedentes familiares:
- Hermano con ictus y TVP (estudio de trombofilia negativo).
- Padre con TVP e ictus trombótico.

• Enfermedad actual:
- Varón de 63 años, dado de alta por el servicio de Medicina Interna por TVP proximal del MID, acude recoger parte de confirmación de baja laboral. Se encuentra con taquipnea en reposo al entrar en la consulta. Refiere que desde hace 48 horas se encuentra con ligero aumento de su disnea habitual pero que no le llama la atención. Continúa con dolor a nivel de MID, no consulta hasta este día.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente, orientado y colaborador. Normohidratado y normoperfundido, normocoloreado. Ligera taquipnea.
- Auscultación cardiopulmonar con tonos rítmicos sin soplos, disminución generalizada del murmullo vesicular, sin crepitantes ni ruidos sobreañadidos.
- Abdomen normal.
- Miembro inferior derecho con aumento del mismo y mayor empastamiento.
- Mama derecha normal y mama izquierda con cicatriz de mastectomía bien cicatrizada.
- TA 148/84 mmHg, Fc 84 lpm, Sat O2 96%. 

• Pruebas complementarias:
- ECG con ritmo sinusal a 70 lpm, sin alteraciones agudas de la repolarización.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Derivación a urgencias hospitalarias.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Trombosis venosa profunda aguda bilateral con infartos pulmonares.

