MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 84 años que acude a su centro de salud por aumentos de su disnea basal durante el día anterior.


HISTORIA CLÍNICA:

En la entrevista resalta aumento de su disnea habitual que se ha hecho de reposo. No refiere haber tenido dolor torácico, palpitaciones, síncopes, aumento de edemas ni disminución de diuresis.

• Antecedentes personales:
- Hipertensión Arterial
- Diabetes mellitus tipo 2
- Síndrome de apnea obstructiva del sueño
- Estenosis Aórtica moderada
- Ingresos previos por descompensación de Insuficiencia Cardiaca.


EXAMEN:

Destaca bradicardia a 44 lpm
Tensión Arterial 180/95
Aceptable estado general, eupneica en reposo saturando al 97% basal, orientada y colaboradora.
A la auscultación cardiaca bradicardia, con soplo sistólico en foco aórtico.

Se le realiza un primer electrocardiograma evidenciándose un bloqueo auriculo-ventricular completo y bradicardia a 44 lpm añadida.
En radiografía de tórax se evidencia cardiomegalia, sin infiltrados pulmonares ni pinzamiento de senos costofrénicos.
En analítica se observa anemia de perfil ferropénico antes diagnosticada sin más alteraciones relevantes.
Ante la clínica de aumento de disnea con los antecedentes citados se decidió realizar las pruebas complementarias (ECG y radiografía de tórax) en su Centro de Salud con los hallazgos reseñados.

EVOLUCIÓN:

Se deriva a Servicio de Urgencias Hospitalario de referencia donde se administra isoprenalina revirtiendo a ritmo sinusal. Ingresada en Cardiología para valoración de colocación de marcapasos. Tras la colocación de este, realiza revisiones, estando asintomática.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Bloqueo atrioventricular de tercer grado subsidiario de marcapasos.

