MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 30 años que consulta por tumoración en espalda de unos 5 meses de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Intolerancia a Claritromicina, por epigastralgia.
- No enfermedades médico-quirúrgicas de interés.
- Niega consumo de tóxicos.
- No tratamiento habitual.

• Enfermedad actual:
- Desde hace unos 5 meses se nota una tumoración en la espalda, no dolorosa la palpación ni movilización de columna, y sin crecimiento desde que apareció. Niega lumbalgia con signos de alarma, síndrome constitucional, fiebre u otra sintomatología acompañante. 


EXAMEN:

• Exploración física:
- Tumoración a nivel de últimos arcos costales posteriores derechos, de unos 5 cm de tamaño, molesta a la palpación, de consistencia pétrea y bordes mal definidos. 

• Pruebas complementarias:
- Radiografía de columna dorsolumbar: no se aprecian lesiones óseas.
- Ecografía de partes blandas: lesión hipoecogénica de unos 41x54 mm, sin vascularización con Doppler, no catalogable.
- Resonancia Magnética Nuclear (RMN) de columna dorsal y lumbosacra: pequeño foco de mielopatía/ectasia focal del conducto ependimario en médula dorsal alta y masa paravertebral derecha dorsolumbar compatible con neoformación mesenquimal.
- Body-TC: a nivel de tórax, varios nódulos pulmonares compatibles con metástasis. A nivel de abdomen, se confirma el crecimiento de la tumoración.
- BAG: anatomía patológica informada como lesión compatible con sarcoma de partes blandas.

TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento quimioterápico con Antraciclinas.
- Expectativas de intervención quirúrgica si el tratamiento actual fuese efectivo. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Sarcoma de partes blandas.

