MOTIVO DE CONSULTA:

Alucinaciones


HISTORIA CLÍNICA:

Paciente de 81 años, viuda, vive sola.

• Antecedentes personales:
- FA
- DM-II
- HTA
- DLPM
- hipotiroidismo
- Tratamiento: sintrom 4 mg, enalapril 20 mg/hidroclorotiazida 12.5 mg/12h, simvastatina 20 mg, Eutirox 100 mcg, omeprazol 20 mg, carvedilol 6.25 mg/12h, gliclazida 30 mg 2/24h, Lorazepam 1 mg/24h.
- Colecistectomizada

• Enfermedad actual:
- Acude a la consulta de atención primaria acompañada por su hijo, nerviosa y angustiada, refiriendo que desde hace una semana presenta alucinaciones visuales nocturnas. Acude normalmente a consulta para control de sintrom y del resto de sus patologías de base y siempre viene sola.
- Cuando se profundiza en las alucinaciones refiere solo le ocurren al despertarse durante la noche y desaparecen al encender la luz. Reconoce que eso no es real. Se ha cambiado de habitación para dormir como mecanismo evitativo.
- Refiere desde hace semanas presenta el sueño fraccionado durante la noche asociado a disuria, poliuria y tenesmo vesical, así como sensación distérmica sin haberse puesto el termómetro.
- No otra clínica acompañante.

EXAMEN:

• Exploración física:
- Adecuado estado general, consciente, orientada, colaboradora.
- Tensión arterial 130/70. Temperatura 36 oC.
- Glasgow 15. Pupilas isocóricas normorreactivas. No disartria. No desviación de comisura bucal. Fuerza, sensibilidad y movilidad conservada en las 4 extremidades. Marcha conservada. Romberg sin alteraciones.
- Eupneica en reposo, bien hidratada y perfundida.
- Auscultación cardíaca: tonos arrítmicos a 80 lpm.
- Auscultación respiratoria: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Sat O2 97%.
- Abdomen globuloso, distendido. No doloroso, sin defensa abdominal. RHA presentes. PPR bilateral normal.
- Miembros inferiores: no edemas, signos de IVC.

• Pruebas complementarias:
- Combur test en el que se obtienen leucocitos y nitritos positivos.
- Analítica con hemograma, bioquímica (incluidos iones, función hepática y renal), PCR, sistemático de orina y cultivo, hormonas tiroideas, vitamina B12, ácido fólico, treponema pallidum, hb glicosilada.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Amoxicilina 875 mg/ácido clavulánico 125 mg/8h durante 7 días.
- Se modificó tratamiento hipnótico: disminuir durante 4-5 días a 1⁄2 comp Lorazepam y comenzar con 1⁄2 comp lormetazepam para posteriormente suspender Lorazepam y continuar con 1 comp lormetazepam por las noches.
- Vigilar si fiebre o si aparecen nuevos síntomas.
- Se citó a la paciente a la semana de iniciar el tratamiento antibiótico y de modificar el tratamiento hipnótico para igualmente tener el resultado de la analítica solicitada.
- La analítica salió normal salvo en el sistemático de orina que indicaba la infección del tracto urinario ya conocida con cultivo positivo para E.Coli sensible a amoxicilina/clavulánico.
- La paciente refería mejoría clínica de la disuria así como desaparición al segundo día de comenzar el tratamiento de la clínica de alucinaciones visuales por las que había consultado.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Infección no complicada del tracto urinario.

