MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente que acude a consulta de atención primaria por odinofagia de 3 semanas de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 27 años que recientemente se ha independizado de sus padres.

• Antecedentes personales:
- No presenta.
- No realiza tratamiento alguno.

• Antecedentes familiares:
- No presenta.

• Enfermedad actual:
- Odinofagia de 3 semanas de evolución, afebril, no otra sintomatología acompañante.
- Al inicio del cuadro consultó en servicio de Urgencias, siendo derivado al alta con diagnóstico de afta amigdalar y tratamiento con ibuprofeno 600mg 1comprimido cada 8h.
- Al no mejorar el cuadro decide acudir a nuestra consulta para nueva valoración.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente y orientado, eupneico en reposo, normocoloración mucocutánea.
- ORL: en amígdala derecha lesión eritematosa e hiperpigmentada de bordes indurados.


• Pruebas complementarias:

- Análisis sanguíneo con hemograma y bioquímica completas, sin alteraciones
- Exudado amigdalar y serologías CMV, VEB y despistaje de ETS (estudio de hepatitis, sífilis y VIH) ya que el paciente refiere haber mantenido relaciones sexuales de riesgo en semanas previas.
- Serología sífilis positiva.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se le administró 2.4 millones de UI de penicilina G benzatina IM en una única dosis.
- Durante los meses siguientes se hizo control de los títulos mediante pruebas reagínicas dándose un descenso progresivo de los mismos.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Sífilis primaria.

