
MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 55 años acude por dolor en la garganta.

HISTORIA CLÍNICA:

•  Antecedentes personales:
- Sin interés.

•  Enfermedad actual:
- Dolor en la garganta desde hace 4 días tras ingesta de pescado (espina de atún).
- Valorado hace 2 días en este servicio por ORL sin objetivarse cuerpo extraño
- Refiere aumento del dolor respecto al inicio del cuadro que localiza en región inferior izquierda del cuello y se acentúa con la deglución.
- No fiebre.

EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general
- Orofaringe normal. Laringoscopia directa e indirecta: no se objetiva cuerpo extraño.

• Pruebas complementarias:
- Consulta ORL: Fibrolaringoscopia normal. Se recomienda endoscopia digestiva alta.
- Esofago-gastroscopia: En esófago proximal se ven erosiones múltiples, inferiores a 5 mm, pero no se observa cuerpo extraño.
- TC de cuello: se visualiza cuerpo extraño lineal, de unos 23 mm de longitud y 2 mm de grosor que se localiza en la pared lateral izquierda de la porción superior del esófago cervical, a la altura de C6-C7, perforándola y extendiéndose extraluminalmente hasta un nivel inmediatamente posteromedial a la arteria carótida común izquierda. Existen burbujas de aire extraluminal y aumento de la grasa paraesofágica adyacentes al cuerpo extraño compatible con edema o flemón.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Espina en la garganta.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se realiza cervicotomía, extracción de cuerpo extraño, drenaje del absceso (cultivo positivo a Streptococcus pneumoniae y Streptococcus milleri).
- Evolución favorable
