MOTIVO DE CONSULTA:

Dolor lumbar con irradiación a miembros inferiores (MMII), fluctuante, acompañado de debilidad y dolor abdominal.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 46 años, casado, sin hijos. 
Sin hábitos tóxicos, patología de base ni medicación habitual que presenta dicha sintomatología tras viaje a Nicaragua.
Valorado por su Médico de Familia en varias ocasiones con exploración neurológica normal, refiere pérdida de fuerza en MMII fluctuante y empeoramiento del dolor. Dada la progresión del cuadro se deriva a Neurología.


EXAMEN:

- Radiografía de tórax y analítica general normales.
- Electromiograma y Electroencefalograma normales.
- TC craneal y de columna normales.
- Resonancia Magnética de Columna: fístula dural espinal a nivel D4-D6.
- Serologías para HTLV-1, Dengue, Zika, Chikungunya, lúes, VIH negativas.
- Arteriografía: fístula arterio venosa dural medular D4-D7.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Embolización de la lesión, reservando mediante cateterismo superselectivo una posible intervención quirúrgica por parte del Servicio de Neurocirugía como segunda opción si fallase esta primera. La técnica fue llevada a cabo con buen resultado.

Actualmente, continúa con leve limitación sensitivo-motora, refiriendo persistencia de leve pérdida de fuerza en MMII.

Acude semanalmente rehabilitación y es seguido de manera cercana por su MdF.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Fístula dural D4-D7. Lesión medular sensitivo-motor T7 derecho / T12 izquierdo.

