MOTIVO DE CONSULTA:

Chico de 10 años de edad que es remitido a la Unidad de Neumología Infantil para ser estudiado por neumonías recurrentes.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Embarazo y parto normales.
- Desarrollo psicomotor normal.
- Correctamente vacunado según calendario, incluida antineumocócica heptavalente.

• Antecedentes familiares:
- Madre padece rinitis alérgica y su única hermana intolerancia a la lactosa.

• Enfermedad actual:
- Ha presentado neumonías recurrentes (3) en el último año y medio, localizadas en lóbulo inferior izquierdo.
- Episodios frecuentes de tos seca que se prolongan durante muchos días y que responden parcialmente a la administración de salbutamol inhalado. Es muy frecuente que tenga tos por las noches y con el ejercicio, en este último caso asociado a disnea. 


EXAMEN:

• Exploración física:
- Peso: 40 kg (p73). Talla: 1,55 m (p97). IMC: 1,70.
- Buen estado general.
- Auscultación cardiopulmonar normal. Resto, sin hallazgos de interés.

• Pruebas complementarias:
- Espirometría forzada.
- Fracción exhalada del óxido nítrico (FeNO) (a respiración única): 60 ppb.
- Prick test: positivo a Dermatophagoides pteronyssinus y farinae.
- Radiografía de tórax: hiperinsuflación pulmonar.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Medidas de evitación alérgénica (ácaros).
- Tratamiento continuo con glucocorticoides inhalados (budesonida) combinados con broncodilatadores de acción prolongada (formoterol), en un único dispositivo, así como broncodilatador de acción corta (terbutalina) a demanda.
- Se aconseja nueva revisión en tres meses. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Asma.

