MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente varón de 70 años de edad que ingresa para estudio de cuadro de pérdida de memoria para hechos recientes de 4 meses de evolución, asociado a cambios conductuales (irritabilidad, ansiedad, insomnio) e ideación paranoide persecutoria.

HISTORIA CLÍNICA:

Fumador de 40 cigarrillos/día y con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Junto a los cambios cognitivos y psiquiátricos, se refiere cuadro constitucional (pérdida de peso de 8 kg en 3 meses) y esputos hemoptoicos ocasionales, con aumento de su tos habitual.

EXPLORACIÓN FÍSICA:

Examen general y neurológico

MMSE (Mini-Mental State Examination) de Folstein: 20/30 (defectos en orientación temporal, cálculo y memoria diferida). Ausencia de signos de irritación meníngea. Pupilas iguales y reactivas. Oculomotricidad y resto de pares craneales sin alteraciones. Fuerza conservada en los 4 miembros. Sin déficit sensitivos. Reflejos de estiramiento muscular (REM) hipoactivos de forma generalizada. Reflejos cutáneo-plantares (RCP) en flexión. Leve inestabilidad postural. Marcha sin alteraciones.

En la exploración general destacaba un estado nutricional deficiente, con palidez cutáneo mucosa y acropaquias. La auscultación pulmonar revelaba abundantes roncus en ambos campos. Temperatura y presión arterial normales.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

Hemograma: Anemia normocítica y normocrómica (con 10.5 g/dl de hemoglobina). Resto de series hemáticas, estudio de coagulación, perfil bioquímico, determinación de vitamina B12 y ácido fólico, perfil tiroideo y proteinograma normales. El EEG (electroencefalograma) mostraba enlentecimiento a nivel temporal bilateral. La RMN (resonancia magnética nuclear) encefálica mostraba incremento de señal en T2 (Time 2) a nivel de región medial de ambos lóbulos temporales.

Se realizó estudio de LCR (líquido cefalorraquídeo), que mostró 4 células, con glucosa normal y proteínas ligeramente elevadas. Los estudios citológicos, cultivos y serológicos frente a virus neurotropos, lúes, borrelia, toxoplasma y criptococo fueron negativos.

En RX (radiografía) y TAC (tomografía axial computarizada) de tórax se mostró una masa en el lóbulo inferior izquierdo, cuyo estudio citológico mediante punción-aspiración con aguja fina (PAAF) fue de carcinoma de células pequeñas.

A la vista de los hallazgos radiológicos en tórax, y con vistas a obtener datos inmunológicos que vincularan el cuadro neurológico con el respiratorio, se determinó la presencia de anticuerpos anti-Hu (anticuerpos antineuronales) en suero y LCR (líquido cefalorraquídeo), que resultó positiva.

EVOLUCIÓN:

Se inició tratamiento quimioterápico y a los 3 meses de seguimiento mantiene desde el punto de vista neurológico estabilización de sus déficit mnésicos y adecuado control de los síntomas psiquiátricos.

DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Se estableció el diagnóstico de encefalitis límbica paraneoplásica en paciente con carcinoma pulmonar de células pequeñas.

TRATAMIENTO:

Tratamiento quimioterápico
 