MOTIVO DE CONSULTA:

Empeoramiento de disnea y edema en cara y manos.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Carcinoma Epidemoide de pulmón diagnosticado en 2013 estadio IV que había recibido quimio y radioterapia paliativas. Tratamiento actual con radioterapia.
- EPOC.
- DM tipo II.
- Colecistectomía.
- Tratamiento crónico: omeprazol 20 mg/24 h, insulina 24 UI diarias, metformina 85 mg/8h, codeína 28.7mg/12 h, morfina 30 mg/12 h Atrovent y Foster.

• Enfermedad actual:
- Hombre de 60 años que presenta más disnea de lo habitual, sobre todo ortopnea, y edemas de cara y manos.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, bien hidratado, normoperfundido, leves signos de trabajo respiratorio con mínima taquipnea en sedestación.
- Edema en miembros superiores, cara y cuello con mínima cianosis en labios. Se objetiva circulación colateral torácica.
- Auscultación: disminución del murmullo vesicular en campo derecho de forma generalizada. Corazón rítmico a buena frecuencia.
- Miembros inferiores sin edemas ni signos de trombosis.
- Resto de la exploración sin hallazgos patológicos de interés.

• Pruebas complementarias:
- SatO2 94%. FC 85 lpm.
- Radiografía de tórax: aumento de la masa paramediastínica de lóbulo superior derecho con respecto a radiografía previa, sin otros hallazgos.
- Analítica: no signos de descompensación de Insuficiencia cardiaca ni de infección respiratoria.
- AngioTC de tórax: crecimiento significativo de la lesión pulmonar paramediastínica de LSD con distribución hacia hilio derecho compatible con neoplasia. Dicho crecimiento se asocia a estenosis – trombosis de vena cava superior previa a su confluencia con aurícula derecha implicando al cayado de la ácigos. Hallazgos compatibles con síndrome de vena cava superior secundaria a progresión de neoplasia pulmonar primaria, con desarrollo de circulación colateral venosa.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento con corticoides a dosis altas (dexametasona 8mg/24 h), diuréticos (furosemida 40 mg/24 h), anticoagulantes (enoxaparina 6000 UI/12 h).
- En Oncología indican tratamiento con radioterapia paliativa e ir descendiendo progresivamente la corticoterapia.
- Actualmente (1 semana de evolución) la disnea y el edema han ido descendiendo de forma progresiva.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Síndrome de vena cava superior.

