MOTIVO DE CONSULTA:

Consulta por ansiedad.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 39 años. Vive con su marido y sus hijos de 6 y 11 años.

• Antecedentes personales:
- Hipotiroidismo en tratamiento con levotiroxina 50 mg.

• Enfermedad actual:
- En 2013 durante el embarazo, episodios de vértigos y tras el parto, comienza con miedo a quedarse sola y a pensar en catástrofes. Derivada a Salud Mental con diagnóstico de ansiedad generalizada, comienza tratamiento con lorazepam 1 mg 1⁄2 / 8 horas que redujo progresivamente cuando fue encontrándose mejor.
- En junio del 2018, acude a su médico de familia por nuevo episodio de preocupación excesiva por las cosas y miedo a que le pase algo a su familia, tras lo que inició tratamiento con paroxetina 20 mg y alprazolam 1 mg que mantuvo durante un año.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Consciente, orientada y colaboradora. Eupneica.
- ACR normal.
- Exploración neurológica normal.

• Pruebas complementarias:
- No alteraciones a destacar.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se inicia desprescripción.
- Se explican riesgos de seguir tomando el fármaco.
- Se entrega hoja de pauta de retirada.
- Cita en 2 semanas para valoración. Refiere encontrarse mejor y no ha vuelto a tener esos miedos y preocupaciones.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Trastorno de ansiedad generalizada (TAG)

