EudraCT Nº: 2021-005478-24

Título científico: Estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de dosis escalonadas múltiples para evaluar la seguridad, la tolerabilidad, la farmacodinámica, la eficacia y la farmacocinética de DYNE-251 administrado a pacientes con distrofia muscular de Duchenne susceptibles de omisión del exón 51.  

Indicación pública: Enfermedad muscular que causa pérdida progresiva de la función del músculo esquelético, pulmonar, cardíaco y liso. 

Indicación científica: Distrofia muscular de Duchenne  

Criterios de inclusión:
• De 4 a 16 años inclusive, en el momento del consentimiento/asentimiento informado.
• Varón con una mutación DMD confirmada en el gen de la distrofina caracterizada por la eliminación del exón susceptible de omisión del exón 51.
• Grupo muscular de la extremidad superior que es susceptible de biopsia muscular.
• Puntuación de 1 o 2 en la escala de extremidades superiores de Brooke.
• Ambulatorio o no ambulatorio. Un participante no ambulatorio debe haber sido no ambulatorio durante <2 años antes de la participacion.
• Recibir una dosis estable de glucocorticoides durante al menos 12 semanas antes del inicio de la administración del fármaco del estudio.
• Fracción de eyección del ventrículo izquierdo ≥50 % por ecocardiograma o ≥55 % por resonancia magnética (RM) cardíaca. 

Criterios de exclusión:
• Síntomas y signos clínicos no controlados de insuficiencia cardíaca congestiva (ICC).
• Cualquier cambio en la profilaxis/tratamiento para CHF dentro de los 3 meses anteriores al inicio del tratamiento del estudio.
• Historial de procedimiento quirúrgico mayor dentro de las 12 semanas anteriores al inicio de la administración del fármaco del estudio o expectativa de un procedimiento quirúrgico mayor durante el estudio.
• Requerimiento de respiración asistida diurna.
• Porcentaje previsto de CVF <40 % (se aplica solo a participantes de ≥7 años de edad).
• Recibir eteplirsen, o terapia alternativa de omisión de exón/modificadora de distrofina, dentro de las 12 semanas posteriores a la aleatorización
• Recibir del fármaco en investigación sin omisión de exón en los 4 meses anteriores al inicio de la administración del fármaco del estudio
• Recibir terapia génica en cualquier momento. 
