EudraCT Nº: 2021-003607-17

Título científico:  Ensayo clínico abierto, fase I para evaluar la seguridad y respuesta clínica de la infusión intra-arterial de dosis repetidas de células mesenquimales autólogas en niños y adolescentes con epilepsias refractarias. 

Indicación pública: Epilepsia

Indicación científica: Epilepsia refractaria de origen autoinmune y encefalitis de Rasmussen 

Criterios de inclusión:
1. Aceptación del consentimiento informado.
2. Población pediátrica menor de 16 años.
3. Epilepsia de etiología inmune refractaria a primera o segunda línea de tratamiento (fármacos antiepilépticos y terapia inmunomoduladora convencional) en los que se objetiva un deterioro motor y/o cognitivo. Un grupo especial serán aquellos que se someterán a una cirugía de epilepsia en el contexto de una Encefalitis de Rasmussen.
4. Posibilidad de realización de RMC, pruebas electrofisiológicas, PET y evaluaciones neuropsicológicas. 

Criterios de exclusión:
1. Enfermedades concomitantes que pueden afectar la seguridad del paciente o el resultado como:
- Infecciones activas del SNC o sistémicas activas
- Tumor activo
- Quimioterapia activa
- Enfermedad cardíaca
- Demencia u otra enfermedad degenerativa del SNC
2. Cualquier condición en la que el cateterismo del sistema arterial esté contraindicado o no sea factible (importantes trastornos de comportamiento que impiden una colaboración adecuada, difícil acceso arterial o parámetros de coagulación clínicamente relevantes).
3. Cualquier condición que conlleve que no se pueden administrar productos terapéuticos (historial de frecuentes reacciones adversas o complicaciones tromboembólicas asociadas a los componentes de la sangre).
4. Embarazo o periodo de lactancia.
5. Negativa del paciente o familiares a un seguimiento adecuado 
