EudraCT Nº: 2021-004931-10

Título científico: Estudio abierto de extensión para evaluar la seguridad, tolerabilidad y eficacia a largo plazo del tratamiento combinado de pozelimab y cemdisirán en pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna 

Indicación: hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN) 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes con HPN que han completado, sin interrupción permanente, el tratamiento del estudio en al menos uno de los estudios de origen (R3918-PNH-2021 o R3918-PNH-2022), incluido el periodo de transición, si corresponde.
Se aplican otros criterios de inclusión definidos en el protocolo. 

Criterios de exclusión:
1. Desviaciones significativas del protocolo en el estudio de origen según la opinión del investigador y en la medida en que (si continuaran) afectarían los objetivos del estudio y/o la seguridad del paciente (por ejemplo, incumplimiento repetitivo de la administración del medicamento por parte del paciente).
2. Cualquier enfermedad nueva o empeoramiento de una enfermedad existente que, en opinión del investigador, haga que el paciente no sea adecuado para participar o pueda interferir con la capacidad del paciente para participar o finalizar el estudio.
Se aplican otros criterios de inclusión definidos en el protocolo.  
