EudraCT Nº: 2022-001453-23

Título científico: Estudio piloto de seguridad de radioterapia neoadyuvante en pacientes con glioblastoma.

Indicación: Glioblastoma

Criterios de inclusión:
· Edad entre 18 y 75 años.
· Enfermedad unifocal.
· Tumor unilobar.
· Diagnóstico radiológico de glioma de alto grado supratentorial unicéntrico, candidato a resección macroscópicamente completa.
· Diagnóstico histológico de glioblastoma multiforme. 

Criterios de exclusión:
· Tumor multilobar, extensión interhemisférica o infratentorial, o enfermedad multifocal
· Desviación de línea media superior a 1 cm.
· Clínica de hipertensión intracraneal que requiera tratamiento corticoideo.
· Neoplasia sincrónica.
· Cualquier contraindicación para la cirugía, radioterapia o tratamiento con TMZ.
· Deterioro cognitivo.
· Rechazo del consentimiento informado.
· Imposibilidad para el seguimiento de 2 años.
