EudraCT Nº: 2022-000490-13

Título científico: Eficacia de un Aceite enriquecido en CBD en el tratamiento de epilepsia refractaria secundaria asociada a complejo esclerosis tuberosa (CET) 

Indicación pública: Esclerosis tuberosa con epilepsia de difícil control

Indicación científica: Epilepsia refractaria en Complejo de Esclerosis Tuberosa 

Criterios de inclusión:
- Diagnóstico confirmado de CET (por criterios clínicos y/o estudio genético)
- Epilepsia refractaria secundaria a CET, definida como aquella que no responde exitosamente a FAEs tradicionales (2 o más), dieta cetogénica, estimulador del nervio vago, y/o no sean candidatos a cirugía de la epilepsia o persistan con crisis posteriormente a la intervención quirúrgica.
- La frecuencia mínima de crisis es de 4 o más al mes con signos externos observables (pérdida de conciencia o componente motor)
- Estabilidad en la dosis de FAEs en las 4 semanas previas a la intervención con el aceite enriquecido en CBD+THC, y dieta cetogénica/programación del dispositivo asociado al estimulador del nervio vago sin cambios
- Un número máximo de 3 fármacos concomitantes al comienzo del ensayo clínico.
- Disponibilidad por parte de los cuidadores de completar el “diario de crisis” previo a la inclusión en el estudio 

Criterios de exclusión:
- Pacientes con diagnóstico no confirmado, que reciben corticoides, que no pasaron por las alternativas terapéuticas previas o no adhirieron correctamente a los FAEs antes de ser incluidos en el estudio
- Insuficiencia cardíaca, renal, hepática, pancreática, o disfunción hematológica con valores sobre los límites normales de creatinina y urea; valores 2 veces el límite normal de transaminasas, lipasa y amilasa sérica; plaquetas < 80000/mm3, y recuento de glóbulos blancos <3000/mm3.
- Condición médica severa no controlada como: enfermedad hepática, cirrosis, hepatitis crónica (hepatitis B o C), diabetes no controlada (definida como glucosa sérica >150 mg%), infecciones activas (crónicas o agudas) o infecciones severas no controladas, sangrados activos.
- Pacientes cuyas familias no accedan a cumplir con los requerimientos y visitas del estudio, o a criterio del médico tratante presenten alto riesgo de incumplimiento del protocolo.
- Alergia a alguno de los componentes del aceite de cannabis.
- Antecedentes familiares de esquizofrenia o antecedentes personales de intento de suicidio.
- Pacientes que cambiaron la medicación o dosis de FAEs durante los 30 días previos al inicio del estudio o dieta cetogenica o estimulador vagal
- Embarazo. 
