EudraCT Nº: 2022-001452-42

Título científico:  EVALUACIÓN DE PACIENTES CON OCLUSIONES CRÓNICAS TOTALES CORONARIAS CON IMAGEN MULTIMODAL. 

Indicación pública: Obstrucción total de larga duración en arterias del corazón 

Indicación científica: Oclusión crónica total coronaria 

Criterios de inclusión:
• Oclusión crónica total en una arteria coronaria nativa
• Edad mayor o igual a 18 años
• Vaso distal a la oclusión crónica de al menos 2.5 mm de diámetro
• Capacidad para otorgar un consentimiento informado y disposición para realizar los seguimientos establecidos por el protocolo. 

Criterios de exclusión:
• Enfermedad multivaso con revascularización incompleta en la arteria sin oclusiones crónicas totales.
• Cirugía de revascularización previa en la arteria con oclusión crónica total.
• Infarto agudo de miocardio durante los 3 meses previos.
• Anatomía coronaria no favorable para revascularización percutánea de la oclusión crónica total.
• Enfermedad coronaria que involucre el tronco común o tres vasos que tenga indicación para cirugía según la valoración del equipo multidisciplinar.
• Expectativa de vida menor a 2 años.
• Insuficiencia renal crónica grave (Filtrado glomerular ≤ 30 mL/min)
• Contraindicación para doble antiagregación.
• Embarazo.
• Enfermedad valvular grave con indicación de cirugía. 

