MOTIVO DE CONSULTA:

Consulta en urgencias hospitalarias por parestesias.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 65 años. 

• Antecedentes personales:
- Hipertensión.
- Síndrome ansioso depresivo.
- Intervención de la columna por traumatismo en juventud.
- Fumadora de 10-15 cigarrillos al día.

• Enfermedad actual:
- Cuadro de parestesias desde hace 50 días aproximadamente, pérdida de fuerza en miembros superiores (MMSS) e inferiores (MMII), mialgias generalizadas y caídas de repetición.
- Paralelamente refiere tos seca, sensación distérmica e incontinencia urinaria, asociado a pérdida de 10 kg en 3 meses y anorexia.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Consciente, orientada, colaboradora, lenguaje y motilidad ocular normal. 
- Atrofia muscular en MMII y MMSS. 
- Reflejos osteotendinosos abolidos en MMII, conservados en MMSS.
- Sensibilidad termoalgésica conservada.
- La exploración de la marcha no es posible, pues es imposible la bipedestación.
- Adenopatía supraclavicular derecha de 2 cm y adherida a planos profundos. 
- Auscultación: crepitantes en base pulmonar izquierda sin otros hallazgos. 

• Pruebas complementarias:
- Analítica de urgencias: destaca leucocitosis, PCR elevada. 
- Radiografía de tórax con aumento de tamaño del hilio izquierdo y dudosa condensación en lóbulo inferior izquierdo.
- ECG normal.
- Ingreso en planta de Medicina Interna para completar estudio con TAC torácico, que identifica una masa pulmonar hiliar izquierda sugerente de proceso neoplásico primario y adenomegalias metastásicas múltiples.
- Resonancia magnética de cráneo y columna: cavidad siringomiélica central dorsal desde T5 hasta T8 (posiblemente secundaria a golpe en columna antigua e intervenida por pérdida de fuerza)
- Analítica con marcadores tumorales (Antígeno Carcinoembrionario7.05ng/ml), sífilis (negativo) y autominunidad (Ac (IgG) antinucleares Positivos, Ac (IgG) Antineuronal-Hu Positivo).
- Electromiograma (EMG): Polineuropatia sensitivo motora de tipo axonal.
- Biopsia de tumoración pulmonar: diagnóstico de Carcinoma de células pequeñas.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Traslado al hospital de referencia para iniciar quimioterapia con Cisplatino y Ectopósido.
- Actualmente, evoluciona de forma favorable tras tratamiento con quimioterapia.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Carcinoma microcítico de pulmón, precedido del Síndrome Paraneoplasico (SLE y siringomielia).

