MOTIVO DE CONSULTA:

Ataxia, bradipsiquia y alteraciones visuales.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 69 años de edad.

• Antecedentes personales:
- hipertensión
- dislipemia
- cardiopatía isquémica
- adenocarcinoma de colon izquierdo tratado mediante resección anterior en el año 1999
- en julio de 2017 cuadro de isquemia mesentérica que precisó resección de 100 cm de yeyuno distal/íleo proximal y a las 48h peritonitis fecaloidea. Reconstrucción intestinal en agosto resecándose nuevamente 90 cm.

• Enfermedad actual:
- Dos semanas después de la reconstrucción intestinal presenta episodio de náuseas y vómitos asociados a saciedad precoz, inestabilidad de la marcha, bradipsiquia y alteraciones visuales.
- No aumento de deposiciones por la colostomía.
- El médico de atención primaria tras sospechar el origen del cuadro en una visita a domicilio realiza derivación hospitalaria.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Consciente y orientado, levemente bradipsíquico y con bloqueos del lenguaje.
- Nistagmo horizonto-rotatorio no agotable, refiere visión borrosa pero impresiona más de oscilopsia.
- Dismetría dedo-nariz de predominio derecho.
- No déficits motores ni sensitivos.
- Ataxia con lateralización.
- Abdomen blando y depresible sin signos de peritonismo.

• Pruebas complementarias:
- Analítica: hemograma y coagulación normales, bioquímica con calcio 7,73 mg/dl, fósforo 2,73 mg/dl, magnesio 0,46 mg/dl, resto de iones en rango.
- Elemental de orina sin hallazgos patológicos.
- Estudio D-Xilosa: Xilosemia a los 60 minutos 45,5mg/dl (debe ser superior a 20).
- TAC y RMN craneal sin hallazgos patológicos.
- Tránsito intestinal baritado: acortamiento marcado de yeyuno, escaso o nulo íleon. Signos sugestivos de síndrome de malabsorción.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:
- Tras corrección de calcio y fósforo persiste hipomagnesemia tras paso a dieta por vía oral.
- El cuadro neurológico mejoró tras administración de Tiamina.
- Tratamiento al alta: Piridoxina 300mg/24h, Magnesio 1g/8h. Se sustituye Omeprazol 20mg/24h por Ranitidina 150mg/12h, Metoclopramida 10mg si náuseas o vómitos.
- Recuperación progresiva, actualmente asintomático y en seguimiento por la Unidad de Nutrición.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Síndrome de Wernicke y alteraciones electrolíticas (hipocalcemia, hipofosforemia e hipomagnesemia) en el contexto de síndrome de intestino corto secundario a resección intestinal.

