MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente que consulta por aparición de ampollas en manos y pies de 2 días de evolución.

HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 89 años. Vive con su hija.

• Antecedentes personales:
- niega alergias medicamentosas conocidas.
- hipertensión arterial de 10 años de evolución en tratamiento con manidipino 10mg/24h y torasemida 5mg/24h.
- Nefropatía IgA a estudio.

• Antecedentes familiares:
- No refiere.

• Enfermedad actual:
- Pide visita domiciliaria por aparición de ampollas en manos y pies de 2 días de evolución.
- Niega antecedentes traumáticos.
- Refiere encontrarse bien, sin tener fiebre, ni picor de las lesiones.


EXAMEN:

• Exploración física:
- erupción ampollosa en ambos pies a nivel plantar y en ambas manos a nivel palmar e interdigital. Las ampollas son de distintos tamaños, algunas están rotas dejando erosiones, son de contenido claro y asientan sobre piel normal.
- Signo de Nikolsky positivo.
- No se aprecia afectación mucosa, ni sistémica.

• Pruebas complementarias:
- Biopsias de las lesiones con estudio histopatológico, inmunofluorescencia directa e indirecta.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

Se decide tratar la paciente con bajas dosis de prednisona (0,5 mg/kg/día) 
Tras un mes de tratamiento, sin obtener ninguna mejoría, se decide incrementar la dosis de prednisona a 1mg/kg/día.
A los 2 meses del inicio de la erupción ampollosa la paciente fallece por fracaso multiorgánico tras el diagnóstico anatomopatológico de pénfigo vulgar.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Diagnóstico anatomopatológico de pénfigo vulgar.

