MOTIVO DE CONSULTA:

Paciente lactante que acude por nódulo mamario.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer previamente sana, tiene 4 hijos, el mayor tiene 8 años y desde entonces está dando de mamar de forma ininterrumpida.

• Antecedentes personales:
- Sin alergias conocidas a medicamentos.
- No toma medicación de forma habitual.
- No tiene hábitos tóxicos.
- Menarquia a los 12 años. No antecedentes familiares de interés.

• Enfermedad actual:
- Paciente de 41 años, madre de 4 hijos que lleva 8 años lactando de forma ininterrumpida y que ha tenido varias mastitis a lo largo de este tiempo. 
- Ha notado desde hace 5 días, coincidiendo con 1a menstruación tras el último parto hace 10 meses, un nódulo en el cuadrante supero-externo (CSE) de su mama derecha.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, bien hidratada, coloreada y perfundida.
- No síndrome constitucional.
- Presenta una nodulación lisa, de consistencia blanda, no dolorosa, de 1 cm de diámetro en CSE de mama derecha, sin alteraciones en la piel ni el pezón.

Se deriva a urgencias y se decide ingreso para estudio en Medicina Interna.

• Pruebas complementarias:

- Mamografía: se aprecia microcalcificaciones agrupadas en unión de CSE de mama derecha
- Biopsia: aparece un carcinoma mama infiltrante con diferenciación mucinosa. Se amplía estudio de extensión, con estadiaje final IB.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- La paciente se encuentra bien, deseaba continuar dando de mamar con la otra mama pero se le desaconsejó.
- Se le ha realizado cirugía conservadora: segmentectomía mamaria amplia. Actualmente está con quimioterapia adyuvante por ahora bien tolerada. Desde nuestra consulta de atención primaria realizamos seguimiento periódico de la paciente.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Carcinoma mama infiltrante con diferenciación mucinosa

