EudraCT Nº: 2022-000758-28

Título público: Ensayo para conocer cómo funciona el tratamiento con asundexian y su seguridad en comparación con apixaban para prevenir el ictus o la embolia sistémica en personas con latidos cardíacos irregulares y a menudo rápidos (fibrilación auricular) y con riesgo de ictus.

Título científico: Ensayo fase III multicéntrico, internacional, aleatorizado, controlado con un comparador activo, doble ciego, con doble simulación y 2 grupos paralelos, para comparar la eficacia y la seguridad del inhibidor oral de FXIa asundexian (BAY 2433334) con apixaban para la prevención del ictus o embolia sistémica en participantes masculinos y femeninos de 18 años o más con fibrilación auricular y riesgo de ictus. 

Indicación pública: Prevención de ictus (causados ​​por el bloqueo del suministro de sangre a una parte del cerebro) y coágulos de sangre, en personas con latidos cardíacos irregulares y a menudo rápidos.

Indicación científica: Prevención del ictus y la embolia sistémica en pacientes con fibrilación auricular.

Criterios de inclusión:
1. 18 años de edad o más (en edad legal de consentimiento según la legislación local) en el momento de firmar el consentimiento informado. 
2. Fibrilación auricular confirmada por ECG con una indicación para tratamiento indefinido con un anticoagulante oral. 
3. puntuación de CHA2DS2-VASc ≥ 3 si es hombre o ≥ 4 si es mujer, O puntuación de CHA2DS2-VASc de 2 si es hombre o 3 si es mujer y criterios de enriquecimiento. 

Criterios de exclusión:
1. Prótesis valvulares cardíacas mecánicas. 
2. Estenosis mitral de moderada a grave en el momento de la inclusión en el estudio. 
3. Fibrilación auricular solo de causa reversible. 
4. Necesidad de anticoagulación crónica por una indicación diferente de la fibrilación auricular. 
