EudraCT Nº: 2021-005526-17

Título científico: Ensayo de fase II/III, multicéntrico, aleatorizado, con enmascaramiento doble y controlado con placebo para evaluar la eficacia, la tolerabilidad y la seguridad a largo plazo de sibeprenlimab administrado por vía subcutánea a pacientes con nefropatía por inmunoglobulina A

Indicación pública: Una enfermedad renal que ocurre cuando se acumulan depósitos de anticuerpos en los riñones

Indicación científica: Nefropatía por inmunoglobulina A

Criterios de inclusión:
1) Sujetos que completaron el Ensayo 417-201-00007 (al menos 20 de las 26 dosis y la visita de final del ensayo) o el Ensayo VIS649-201 (al menos 9 de las 12 dosis y la visita de final del ensayo) sin problemas de seguridad y que, en opinión del investigador, podrían beneficiarse potencialmente del tratamiento con sibeprenlimab para la NIgA.
2) El sujeto tiene una FGe ≥20 ml/min/1,73 m2., calculada mediante la fórmula de la Chronic Kidney Disease Epidemiology Collaboration (CKD-EPI).
3) Capacidad para proporcionar consentimiento informado por escrito antes del inicio de cualquier procedimiento específico del ensayo y capacidad, en opinión del investigador principal, para cumplir con todos los requisitos del ensayo.

Criterios de exclusión:
1) Sujetos que no hayan completado su participación en los Ensayos 417-201-00007 o VIS649-201.
2) Sujetos con eventos adversos (EA) que limitarón el tratamiento durante los Ensayos 417-201-00007 o VIS649-201 y relacionados con IMP según el criterio del investigador que impediría la transferencia a este ensayo.
3) Incumplimiento, debido a que el sujeto no cumplió repetidamente con los procedimientos del ensayo durante el curso de su participación en los Ensayos 417-201-00007 y VIS649-201 (p. ej., sujetos que se consideró que no cumplieron con el programa de visitas, las evaluaciones del ensayo o el régimen de tratamiento). Se debe contactar al monitor médico si el investigador no está seguro de la elegibilidad de un sujeto.
4) Sujetos que tengan un resultado positivo en la prueba de embarazo antes de recibir IMP.
5) Varones heterosexuales biológicamente activos o sujetos en edad fértil, o sus parejas, que no acepten cumplir con los requisitos anticonceptivos desde el momento del consentimiento hasta el final de la participación del sujeto en el ensayo y 90 días adicionales (sujetos biológicos masculinos) o 30 días (sujetos biológicos femeninos) a partir de entonces.