EudraCT Nº:  2022-000135-23

Título público:  Estudio de fase 2 de BA3011 en monoterapia y en combinación con nivolumab en pacientes adultos con cáncer de pulmón no microcítico metastásico 

Título científico:  Estudio de fase 2 para evaluar la administración de mecbotamab vedotin (BA3011) en monoterapia y en combinación con nivolumab en pacientes adultos con cáncer de pulmón no microcítico metastásico que hayan presentado progresión de la enfermedad durante un tratamiento con un inhibidor del PD-1/L1, el EGFR o la ALK o intolerancia a dicho tratamiento 

Indicación pública:  Cáncer de pulmón 

Indicación científica:  Cáncer de pulmón de células no pequeñas metastásico 

Criterios de inclusión:
Los pacientes deben:
- Presentar cáncer de pulmón no microcítico (CPNM) localmente avanzado e irresecable o metastásico, confirmado histológica y/o citológicamente.
- Tener ≥18 años de edad.
- Función renal adecuada.
- Función hepática adecuada.
- Función hematológica adecuada.
- Presentar una categoría funcional del Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) de 0 o 1.
- Tener una esperanza de vida de al menos 3 meses. 

Criterios de exclusión:
- Cardiopatía clínicamente significative.
- Presencia de metástasis sin controlar en el sistema nervioso central (SNC).
- Tratamiento previo con un derivado de la auristatina (conjugado o sin conjugar) / una carga activa dirigida al sitio de unión a la vinca.
- Antecedentes de reacciones alérgicas de grado ≥3 al tratamiento con AcM, así como presencia o sospecha de alergia o intolerancia a cualquiera de los medicamentos que se administrarán durante este estudio.
- Haberse sometido a una intervención de cirugía mayor en el transcurso de las 4 semanas anteriores a la primera administración de BA3011.
- Antecedentes de resultados positivos en pruebas del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o presencia de inmunodeficiencia adquirida (sida).
- Mujeres embarazadas o en período de lactancia. 

