MOTIVO DE CONSULTA:

Edemas en ambos miembros inferiores con aumento de disnea.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 61 años.

• Antecedentes personales:
- No alergias medicamentosas.
- No factores de riesgo cardiovascular.
- Fumadora activa (Índice de consumo acumulado de tabaco 40 paquetes – año)
- Exalcohólica.
- EPOC enfisematoso GOLD B en tratamiento con O2 domiciliario, inhaladores de Indacaterol/Glicopirronio y salbutamol. Sospecha de incumplimiento terapéutico.
- No otras alteraciones médico–quirúrgicas de interés.

• Enfermedad actual:
- Acude a consulta de Atención Primaria por edemas en ambos miembros inferiores con aumento de disnea basal sin síntomas de reagudización infecciosa ni dolor torácico en los últimos 4-5 días.
- Se acompaña de recorte de diuresis, aumento de tos y dificultad de expectoración a pesar de tratamiento con mucolítico.
- Niega autoescucha de sibilancias y disnea paroxística nocturna.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente, orientada y colaboradora. Normohidratada y normoperfundida. Ingurgitación yugular. No cianosis. Taquipnea. Afebril.
- Auscultación cardiorrespiratoria: Se auscultan roncus dispersos y aumento del segundo tono cardíaco. Disminución generalizada de murmullo vesicular.
- Abdomen: hepatomegalia dolorosa sin signos de ascitis.

• Pruebas complementarias:
- Analítica: elevación de proBNP y leve macrocitosis sin anemia.
- Radiografía tórax: cardiomegalia con infiltrado intersticial bilateral bibasal.
- ECG: taquicardia auricular multifocal, bloqueo incompleto de rama derecha. Extrasístoles ventriculares aisladas

TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Derivación a Urgencias para completar estudio. 
- Tratamiento con furosemida, desapareciendo los edemas y mejorando la disnea. A la semana, recaída por abandono de medicación.
- Se refuerza el abandono de tabaco y se concilia tratamiento insistiendo en su cumplimiento.
- Derivación a Cardiología para valoración y ecocardiografía, en la que se aprecia moderada dilatación del ventrículo derecho con contractilidad conservada e hipertensión pulmonar severa sin derrame pericárdico. No alteraciones del ventrículo izquierdo.
- Confirmamdo el diagnóstico de COR pulmonale, se trata con espironolactona y carvedilol. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

EPOC con COR Pulmonale.

