MOTIVO DE CONSULTA:

Mujer de 36 años que acude por dolor lumbar y vómitos.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Reacciones alérgicas a medicamentos: Penicilina.
- No alergias a alimentos ni a otros productos sanitarios.
- Síndrome depresivo.
- No intervenciones quirúrgicas previas.
- Tratamiento habitual según sus prescripciones activas: Trazodona, Lorazepam e Ibuprofeno.

• Enfermedad actual:
- Dolor lumbar de meses de evolución para el cual estaba tomando AINEs (ibuprofeno) de manera pautada (según su acompañante, la paciente toma 15 o 16 comprimidos diarios desde hace 18 meses). 
- También acude por vómitos en posos de café de unas 12 horas de evolución. La preocupación principal era que los antiinflamatorios no hacían su efecto por el síndrome emético que presentaba y el dolor lumbar era incontrolable en domicilio.
- No fiebre.
- No antecedente traumático ni sobreesfuerzo previo.
- No cambios en el hábito intestinal.
- No otra sintomatología.


EXAMEN:

• Exploración física:

• Pruebas complementarias:
- Analítica con hemograma: cabe destacar 24.700 leucocitos con neutrofilia, siendo la serie roja y las plaquetas normales. INR 1.4.
- Bioquímica con glucosa, perfil renal e iones normales; destaca PCR de 380mg/L.
- Radiografía de abdomen: se objetiva neumoperitoneo franco.
- TAC de abdomen y pelvis: muestra importante cámara de neumoperitoneo, de mayor cuantía a nivel anterior, líquido libre, discreto engrosamiento mural de algunos segmentos de intestino delgado, aunque no se logra identificar el origen de la perforación.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIóN:

- Se decide ingreso e intervención quirúrgica de urgencia. Durante la intervención quirúrgica se objetiva perforación gástrica que cierran; posteriormente, realizan lavado y drenaje de la cavidad abdominal.
- Trasladada a la planta de hospitalización.
- La evolución postquirúrgica es favorable, manteniéndose afebril y estable. El dolor está bien controlado, comienza a tolerar dieta y a deambular. Los drenajes están limpios y la herida quirúrgica tiene buen aspecto, sin signos de infección.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Perforación gástrica.

