MOTIVO DE CONSULTA:

Niña de 5 años de edad remitida para estudio con el diagnóstico de asma de difícil control. 


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Embarazo y parto, normales. 
- Ingresó a los 9 meses de edad por neumonía en lóbulo inferior izquierdo. Tratada con salbutamol inhalado, glucocorticoides orales, antibióticos y oxigenoterapia.
- Ingresó a los 10 meses en UCIP por bronquiolitis, VRS negativa. Ventilación mecánica (36 horas). Tratada con salbutamol y adrenalina nebulizada, glucocorticoides intravenosos y oxigenoterapia. 
- Ingresó a los 11 meses por bronquitis e infección respiratoria a adenovirus. Tratada con salbutamol nebulizado, glucocorticoides orales y oxigenoterapia. 

• Enfermedad actual:
- Bronquitis recurrentes que precisan asistencia en urgencias, salbutamol nebulizado y glucocorticoides orales. Frecuencia: un episodio por mes en el último año. En intercrisis, refieren tos y disnea de esfuerzo intercrisis.
- Bajo tratamiento con fluticasona, en aerosol dosificar presurizado, con dosis de 100 mcg cada 12 horas, sin mejoría.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Peso: 16 kg, Talla: 1,08 m, FR: 38 respiraciones/min. Taquipnea intermitente.
- ACP: buena entrada de aire bilateral con roncus bilaterales.
- Resto, normal. 

• Pruebas complementarias:
- Radiografía de tórax: atrapamiento aéreo y refuerzo hiliar bilateral.
- Hemograma y bioquímica normales. IgE total y específica normales. 
- Test del sudor, normal. 
- Prick test, negativo.
- ECG y ecocardiografía normales. 
- Estudio de inmunidad humoral y celular, normal.
- Función pulmonar:	Espirometría forzada en situación basal: patrón predominantemente obstructivo (disminución del FEV1 [<80%] y disminución del FEV1/FVC [< 0,75]). Espirometría forzada: Prueba de broncodilatación: no se produce incremento del FEV1.
- TC pulmonar de alta resolución en inspiración y espiración: hallazgos compatibles con bronquiolitis obliterante. 


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Terapia combinada con salmeterol (50 mcg) y fluticasona (100 mcg) cada 12 horas. 
- Antibioterapia precoz durante las infecciones respiratorias. 
- Fisioterapia respiratoria. 
- Inmunización con VANC-13 y antigripal.  
- Medidas de higiene respiratoria
- Evolución: Buen control. Agudizaciones leves ocasionales que no han requerido ingreso hospitalario. Persistencia de patrón obstructivo fijo intercrisis.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Bronquiolitis obliterante postinfecciosa.

