MOTIVO DE CONSULTA:

Debilidad extrema y heces oscuras.


HISTORIA CLÍNICA:

Mujer de 89 años, viuda. Independiente para las ABVD.

• Antecedentes personales:
- HTA
- DM tipo 2
- HVI
- Estenosis severa con IAo leve
- HTP moderada
- FA anticoagulada
- Angina inestable en 2016
- Enfermedad severa de DA con stent farmacoactivo
- ICC con FEV1 preservada y clase funcional II
- Independiente para las ABVD aunque presenta leve deterioro funcional en el último mes
- Intervenida hace 15 años de neo de colon.

• Antecedentes familiares:
- Hija fallecida de cáncer de colon a los 40 años
- Poliposis familiar en varios miembros de la familia

• Enfermedad actual:
- Hace dos meses presentó cuadro de deposiciones melénicas, epistaxis y anemia grave en analítica de control que precisó transfusión de hemoderivados. Se le realizó EDA que no mostró lesiones causantes de sangrado y fue dada de alta con Fe oral.
- Acude de nuevo a consulta de centro de salud por intensa astenia que le impide la deambulación, con deposiciones oscuras.
No otros estigmas de sangrado externo. Asocia perdida ponderal en últimos meses. Refiere además infección respiratoria que ha tratado con antibioterapia y aerosoles.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Consciente y orientada
- Eupneica en reposo.
- Intensa palidez mucocutánea.
- No focalidad neurológica aguda.
- ACR: arrítmico, soplo sistólico eyectivo en foco aórtico 3/6.
- Abdomen normal.
- EII: no edemas.
- Tacto rectal: dedil manchado con deposiciones negras, no malolientes.
- No adenopatías.
- Afebril
- TA 113/53, FC 57 lpm., sat 02 99%, DTT 100
- Análisis de sangre: Hb 6.3 g/dl, Hto 20%, VCM 88.9%, Leucocitos 11.670 (NT 82%), creatinina 1.07, Plaquetas 217.000 INR 3.6 TTPA 33 seg, Fe 34, ferritina 45 IST 9% con Vit B12 y ac fólico normal.

Es derivada a Urgencias Hospitalarias.

• Pruebas complementarias:
- Transito GI con contraste baritado y Colonoscopia sin alteraciones.
- TAC ABDOMINO-PELVICO: leve derrame pleural derecho, lesión hepática calcificada compatible con quiste hidatídico calcificado. Asas de calibre normal, no foco de sangrado activo ni lesiones angiodisplásicas en intestino delgado. No otros hallazgos.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:
- Transfusión de concentrados de hematíes sin incidencias clínicas
- Estudio de anemias y pruebas complementarias.
- Dada de alta con citas de revisión
- La anemia es relativamente bien tolerada y no le ha descompensado su cardiopatía de base
- En sucesivas citas de revisión la paciente se encuentra estable, casi asintomática. No disnea ni edemas.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Anemia ferropénica severa sintomática

