EudraCT Nº: 2022-001627-32

Título público: Estudio de fase III, aleatorizado y doble ciego de ianalumab (VAY736) frente a placebo en combinación con eltrombopag en pacientes con trombocitopenia inmune primaria (PTI) en los que hayan fracasado los esteroides.

Título científico: Estudio de fase III, aleatorizado y doble ciego de ianalumab (VAY736) frente a placebo en combinación con eltrombopag en pacientes con trombocitopenia inmune primaria (PTI) que hayan tenido una respuesta insuficiente o una recaída después del tratamiento de primera línea con esteroides (VAYHIT2).

Indicación: Trombocitopenia inmune primaria (PTI) 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes de ambos sexos de 18 años de edad o más el día de la firma del consentimiento informado.
2. Se deberá firmar el consentimiento informado antes de la participación en el estudio.
3. Un diagnóstico de PTI primaria, con respuesta insuficiente o recaída tras tratamiento de primera línea con corticosteroides ± IgIV.
4. Recuento de plaquetas <30 G/L y necesidad de tratamiento valorada (según el criterio del médico). Pueden ser aplicables otros criterios de inclusión definidos por el protocolo

Criterios de exclusión:
1. Pacientes con PTI que hayan recibido tratamientos de segunda línea para la PTI (que no sea tratamiento con corticosteroides +/- IgIV) incluyendo esplenectomía. Sin embargo, son elegibles los pacientes expuestos a los agonistas de los receptores de la trombopoyetina (AR-TPO) durante un tiempo limitado (máximo una semana) antes de la selección
2. Pacientes con anormalidades de interés clínico en las pruebas analíticas y pacientes con síndrome de Evans o cualquier otra citopenia
3. Pacientes con antecedentes de trastornos hematológicos clínicamente significativos o con determinados parámetros hematológicos alterados
4. Pacientes con sangrado actual o antecedentes de sangrado potencialmente mortal
5. Pacientes con virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), virus de la hepatitis C (VHC), antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg)/ anticuerpo del núcleo del virus de la hepatitis B (HBcAB) positivos
6. Pacientes con infección activa o no controlada conocida que requiera tratamiento sistémico durante el periodo de selección
7. Pacientes con deterioro hepático
8. Pacientes con trastornos de coagulación concurrentes y/o que reciban medicamentos antiplaquetarios o anticoagulantes
9. Pacientes que estén embarazadas o en periodo de lactancia Pueden ser aplicables otros criterios de exclusión definidos por el protocolo
