EudraCT Nº: 2022-000375-39

Título público: Estudio abierto de seguridad en pacientes con enfermedad mitocondrial hereditaria tratados previamente con vatiquinona (PTC743)

Título científico: Estudio abierto de seguridad en pacientes con enfermedad mitocondrial hereditaria tratados previamente con vatiquinona (PTC743)

Indicación: Enfermedad mitocondrial hereditaria

Criterios de inclusión:

1. Sujetos con enfermedad mitocondrial hereditaria, lo que comprende síndrome de Leigh, síndrome de Alpers, encefalomiopatía mitocondrial con acidosis láctica y accidentes cerebrovasculares (síndrome MELAS), epilepsia mioclónica con fibras rojas rasgadas (MERRF), hipoplasia pontocerebelosa de tipo 6 (PCH6) u otra enfermedad mitocondrial, que hayan participado con anterioridad en un estudio clínico o plan de tratamiento con vatiquinona. 
2. Las mujeres potencialmente fértiles (como se define en [CTFG 2020]) deben tener una prueba de embarazo negativa en la selección/momento basal y comprometerse a mantener abstinencia sexual o a utilizar por lo menos uno de los siguientes métodos anticonceptivos muy efectivos (con una tasa de fracaso <1% al año si se utilizan de forma sistemática y correcta). Tales métodos anticonceptivos muy efectivos o la abstinencia deberán mantenerse durante todo el estudio y hasta 50 días después de la última dosis del fármaco del estudio: 
• anticonceptivos hormonales combinados (con estrógenos y gestágenos) para inhibición de la ovulación: 
− orales 
− intravaginales 
− transdérmicos 
• anticonceptivos hormonales solo de gestágeno para inhibición de la ovulación: 
− orales 
− inyectables 
− implantables 
• dispositivo intrauterino 
• sistema intrauterino liberador de hormonas 
• pareja vasectomizada con azoospermia confirmada 
Todas las mujeres se considerarán potencialmente fértiles salvo que sean posmenopáusicas (como mínimo 12 meses consecutivos de amenorrea en el grupo de edad correspondiente sin que se conozca o sospeche otra causa) o hayan sido esterilizadas quirúrgicamente (p. ej., ligadura de trompas bilateral, histerectomía, ooforectomía bilateral). 
3. Los varones fértiles, como se define en (CTFG 2020), que mantengan relaciones sexuales con mujeres potencialmente fértiles y que no hayan sido vasectomizados, deben comprometerse a utilizar un método anticonceptivo de barrera durante el estudio y hasta 50 días después de la última dosis del fármaco del estudio. 

Criterios de exclusión:

1. Participación actual en cualquier otro estudio intervencionista 
2. Embarazo o lactancia 

