EudraCT Nº: 2022-001363-27

Título público: LOGGIC/FIREFLY-2: DAY101 frente a la quimioterapia estándar en pacientes pediátricos con glioma de bajo grado que requiere tratamiento sistémico de primera línea.

Título científico: LOGGIC/FIREFLY-2: Ensayo en fase III, aleatorizado, internacional y multicéntrico de DAY101 en monoterapia frente a la quimioterapia estándar en pacientes con glioma pediátrico de bajo grado que presentan una alteración de RAF activadora que requiere tratamiento sistémico de primera línea

Indicación pública: Tumor cerebral en niños y adultos jóvenes que requieren tratamiento por primera vez

Indicación científica: Glioma pediátrico de bajo grado que presenta una alteración de RAF activadora que requiere tratamiento sistémico de primera línea

Criterios de inclusión:

- Edad inferior a 25 años y glioma de bajo grado con una alteración de RAF activadora 
- Diagnóstico histopatológico de glioma o tumor glioneuronal 
- Al menos una lesión medible según lo definido por los criterios RANO 
- Cumplir con la indicación de tratamiento sistémico de primera línea 

Criterios de exclusión:

 - Presencia de alguno de los siguientes hallazgos histológicos a nivel del tumor: 
a) Schwannoma 
b) Astrocitoma subependimario de células gigantes (Esclerosis Tuberosa) 
c) Glioma pontino intrínseco difuso, incluso si el diagnóstico histológico es de grado I-II según la OMS 
- Presencia de otras alteraciones moleculares activadoras en el tumor 
- Diagnóstico conocido o presunto de neurofibromatosis de tipo 1 o 2 (NF-1/NF-2) 
- Tratamiento antineoplásico no quirúrgico anterior o en curso para esta indicación (p. ej., quimioterapia, terapias dirigidas por vía oral o i.v.), incluida la radioterapia.

