MOTIVO DE CONSULTA:

Cansancio.


HISTORIA CLÍNICA:

Paciente de 43 años.

• Antecedentes personales:
- Fumadora en fase de acción desde marzo 2019, consumo acumulado de 6,3 paq/año.
- Factores de riesgo cardiovasculares: HTA con buen control y sobrepeso.
- Bronquitis previas.

• Antecedentes familiares:
- Fallecimiento de madre a los 49 años por problemas cardiacos

• Enfermedad actual:
Visita 1:
- Acude a consulta en junio por clínica de cansancio, disnea a moderados esfuerzos y "autoescucha" de ruidos respiratorios junto con tos nocturna.
- Niega dolor torácico ni palpitaciones.
Visita 2:
- Refiere no haber mejorado de la clínica y aumento de la disnea que empeora al subir escaleras, pero que también aparecen al andar en llano.

EXAMEN:

• Exploración física:
Visita 1:
- Auscultación cardiopulmonar rítmica sin soplos ni extratonos, buen murmullo vesicular en todos los campos.
- Saturación de O2 del 98% con frecuencia cardiaca de 87lpm.
- No palidez mucocutánea. Ni ingurgitación yugular ni edemas en mmii.

Visita 2:
- No dolor torácico. 
- Taquicardia a 100lpm con soplo sistólico en foco mitral ii/vi, disminución del murmullo vesicular en base izquierda.

• Pruebas complementarias:
Visita 2 y hospitalización:
- EKG: ritmo sinusal a 100lpm, PR normal QRS estrecho con eje normal y ondas T negativas en cara inferior, así como infradesnivelación de ST en precordiales de v4-v6.
- Radiografía de tórax: ICT aumentado.
- TAC de tórax: derrame pleural mínimo izquierdo.
- Ecocardiografía: ventrículo izquierdo severamente dilatado con función sistólica global severamente deprimida (FEV 27%).
- Coronariografía: sin lesiones angiográficas.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Visita 1: ante la sospecha de cuadro de sibilancias de perfil asmático, se pauta bromuro de ipratropio y se revisa en una semana.
- Visita 2: se instaura tratamiento deplectivo con mala tolerancia por hipotensión. Tras estabilización mejoría de la clínica con diuréticos, bisoprolol, ivabradina, eplerenona, sacubitrilo/valsartan.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Miocardiopatía dilatada no isquémica con insuficiencia cardiaca.

