MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 59 años que consulta por lesión dérmica en región frontotemporal izquierda de 2 meses de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- No reacciones alérgicas medicamentosas conocidas.
- No hábitos tóxicos.
- No factores de riesgo cardiovascular.

• Enfermedad actual:
- Presenta lesión dérmica en región frontotemporal izquierda de dos meses de evolución, con un diámetro de unos 3 cm y con inicio de supuración de material mucopurulento desde hace 1 semana. Comenta que ha cambiado el tamaño, el color, así como la consistencia.
- No ha consultado previamente, ha realizado curas locales en su domicilio y mantiene la lesión ocluida con un apósito.
- Niega fiebre.
- No otra sintomatología destacable, aunque refiere mayor cansancio en las últimas semanas.

EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general. Consciente, orientado y colaborador. Bien hidratado y perfundido. Normocoloreado. Eupneico en reposo.
- Se observa lesión pigmentada nodular localizada en región frontotemporal izquierda de unos 3 cm de diámetro, asimétrica y con supuración activa de material mucopurulento. No otras lesiones sospechosas de malignidad visibles. No se palpan adenopatías.

• Pruebas complementarias:
- Dermatoscopia: se visualiza zona central sobreelevada con vasos polimorfos, en la base se aprecia retículo pigmentado atípico, que orienta hacia lesión melanocítica.

TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Derivación a dermatología, y tras valoración y ante la mala evolución de la lesión en las últimas semanas, se decide intervención quirúrgica para exéresis y estudio histopatológico.
- Ante el informe de anatomía patológica, se decide reintervenir para ampliación de márgenes de melanoma y realización de biopsia selectiva de ganglio centinela (BSGC). Durante la intervención, se realiza linfogammagrafía, mediante la cual se extirpa un total de 8 ganglios (5 de ellos en región parotídea).


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Los resultados de anatomía patológica confirman melanoma invasivo y ulcerado de 5 mm de espesor en profundidad (Breslow) (pT4b).

