MOTIVO DE CONSULTA:

Cervicalgia que no cede desde hace un mes.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 67 años. 

• Antecedentes personales:
- Exfumador 2 paq/día desde hace 10 años.
- Exbebedor moderado desde hace 3 años.
- HTA
- DM2
- Enfermedad arterial periférica.
- HDA en 2009 (por toma de antiagregantes).

• Enfermedad actual:
- Acude a consulta por cervicalgia que inicia en hombro e irradia hacia región laterocervical izquierda, desde hace un mes. Es atendido por médico extracomunitario que indica Rx cervical y hombro y pauta analgésicos menores (no AINEs) para el dolor, indicando cervicalgia como juicio clínico.
- Posteriormente acude porque el dolor no cede.


EXAMEN:

• Exploración física:
- No se aprecia patología cervical.

• Pruebas complementarias:
- Analítica: hemograma normal. Coagulación fibrinógeno en 760. Hba1 C 7.2%, creatinina, perfil hepático y resto de bioquímica normales.
- Rx hombro y cervical: no patología osteomuscular. Se aprecia lesión ocupante de espacio en lóbulo superior izquierdo (LSI).
- Rx tórax: masa espiculada en LSI.
- Pet-TAC.: neoplasia pulmonar de 4x5 cm en LSI. Adenopatías mediastínicas.
- Fibrobroncoscopia: tumoración endobronquial.
- Anatomía patológica: Adenocarcinoma pulmonar pobremente diferenciado.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento con opiáceos mayores para el dolor.
- Actualmente a la espera de oncología para valorar tratamiento.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Adenocarcinoma pulmonar pobremente diferenciado.

