MOTIVO DE CONSULTA:

El día 24/10/2013 acude una mujer de 40 años acompañada de su madre. 


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Epilepsia desde la infancia en tto con Carbamazepina, Topiramato y Clobazam.
- Hidrocefalia
- Portadora de válvula de derivación ventrívulo-peritoneal.
- Controlada en CCEE de Traumatología por posible necrosis avascular de cadera izquierda en tto con Tramadol y AINES a demanda.

• Enfermedad actual:
- Andando de la mano de su madre, le ha fallado la cadera derecha y se ha caído al suelo, con imposibilidad de incorporarse por el dolor.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general pero muy quejosa.
- Déficit intelectual (conocido) con desinhibición del comportamiento, insultando repetidas veces a su madre (la madre intenta justificarle, lleva muchos años a su lado).
- Dolor e impotencia funcional de cadera derecha, sin crepitación ni deformidad.
- Dolor en región externa de tobillo derecho.

• Pruebas complementarias:
- Rx de Pelvis: Signos de coxartrosis bilateral, más acentuada en el lado izquierdo.
- Rx de Tobillo derecho: Fractura de maleolo externo, probablemente antigua.
- Rx: Fractura espiroidea de tibia derecha.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- En una camilla, se le ha administrado Dexketoprofeno IV.
- Se cursa preoperatorio e interconsulta con Traumatología.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Fractura espiroidea de tibia derecha.

