MOTIVO DE CONSULTA:

Enfermedad neuromuscular.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Embarazo y parto normal.
- No alergias conocidas. 
- Ingresó a los 4 años por neumonía adquirida en la comunidad, tratada con salbutamol nebulizado, glucocorticoides orales y antibioterapia. 
- Inmunizaciones completas, además de vacunas antigripal y antineumocócica conjugada.

• Enfermedad actual:
- Niño de 10 años de edad diagnosticado de distrofia muscular de Duchenne a los 4 años, con escoliosis tóraco-lumbar. Refieren infecciones respiratorias ocasionales que han precisado tratamiento con salbutamol inhalado, glucocorticoides orales y antibioterapia.
- No disnea ni tos nocturna.
- Pérdida de la deambulación a los 6 años. Imposibilidad para la misma en la actualidad.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Peso: 56 kg (p>99), Talla: 150 cm (p-93). IMC: 25.
- FR: 20 rpm. SatO2 97%.
- ACP: buena entrada de aire bilateral. No tiraje. No polipnea.
- Escoliosis tóraco-lumbar moderada.

• Pruebas complementarias:
- Radiografía de tórax: Escoliosis tóraco-lumbar de origen neuromuscular. Refuerzo hiliar bilateral.
- Espirometría forzada: muestra un patrón funcional restrictivo con disminución de la FVC (<80%) y aumento del cociente FEV1/FVC (112%).
- Espirometría forzada y prueba de broncodilatación: negativa.
- Pico flujo de la tos (PCF) = 100 L/min.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Tratamiento de soporte, desde el punto de vista respiratorio.
- Tratamiento precoz de las infecciones respiratorias con antibioterapia y en ocasiones salbutamol inhalado.
- Ventilación mecánica no invasiva nocturna.
- Inmunizaciones habitual, antigripal y VANC-13v. 
- Fisioterapia respiratoria. Insuflación y exuflación mecánica Cough-Assist® diario. 


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Distrofia muscular de Duchenne. Patrón funcional pulmonar restrictivo. Escoliosis tóraco-lumbar pendiente de intervención quirúrgica.

