EudraCT Nº: 2021-002337-42

Título público: Un estudio clínico que explora el efecto del tratamiento con amivantamab y lazertinib más bevacizumab, en personas diagnosticadas con cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) avanzado que muestra un cambio (mutación) en el gen EGFR y se ha diseminado a otras partes del cuerpo durante o después del tratamiento con osimertinib o lazertinib.

Título científico: Estudio de fase II, con un grupo y multicéntrico de amivantamab, lazertinib y bevacizumab en pacientes con CPNM avanzado con mutación de EGFR y con progresión durante TKI de EGFR previo de tercera generación

Indicación pública: Pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas:
• Con mutación en un gen llamado EGFR
• Se ha propagado a otras partes del cuerpo durante / después del tratamiento con osimertinib o lazertinib 

Indicación científica: Pacientes con NSCLC avanzado con mutación de EGFR con progresión en TKI de EGFR de tercera generación anterior

Criterios de inclusión:
1. NSCLC no escamoso confirmado histológicamente, estadio IIIB/C (no susceptible de tratamiento radical) o estadio IV según la 8ª clasificación TNM
2. Presencia de la mutación sensibilizante de EGFR (solo los pacientes con deleción del exón 19 y/o L858R son elegibles) y documentación del estado T790M, probado localmente por un laboratorio acreditado.
3. Progresión de la enfermedad confirmada radiológicamente en un tratamiento previo con osimertinib o lazertinib. El tratamiento con osimertinib o lazertinib debe haberse interrumpido al menos 8 días antes de la inscripción.
4. Logró un beneficio clínico objetivo del tratamiento con osimertinib o lazertinib (p. ej., PR/CR o SD documentados durante ≥6 meses durante el tratamiento con osimertinib o lazertinib).
5. Enfermedad medible según la definición de RECIST v1.1.
6. Edad ≥18 años.

Criterios de exclusión:
1. Pacientes con transformación conocida de carcinoma de pulmón de células pequeñas (CPCP).
2. Pacientes con metástasis cerebrales sintomáticas. Los pacientes con metástasis cerebrales asintomáticas o previamente tratadas y estables pueden participar en este estudio. Los pacientes que hayan recibido radioterapia definitiva o cirugía por metástasis cerebrales sintomáticas o inestables y que hayan estado clínicamente estables y asintomáticos durante ≥2 semanas antes de la inscripción son elegibles, siempre que hayan estado sin tratamiento con corticosteroides o estén recibiendo tratamiento con corticosteroides en dosis bajas (≤10 mg/día de prednisona o equivalente) durante al menos 2 semanas antes de la inscripción.
3. Pacientes con antecedentes médicos activos o pasados ​​de enfermedad leptomeníngea.
4. Pacientes con compresión de la médula espinal no tratada. Los pacientes que han sido tratados definitivamente con cirugía o radioterapia y tienen un estado neurológico estable durante ≥2 semanas antes de la inscripción son elegibles siempre que no estén en tratamiento con corticosteroides o estén recibiendo tratamiento con corticosteroides en dosis bajas ≤10 mg/día de prednisona o equivalente.
5. Pacientes con eventos adversos no resueltos (aparte de la alopecia) de una terapia anticancerosa anterior que no se hayan resuelto a un grado ≤1 o al valor inicial.
6. Pacientes con prueba de antígeno de superficie (HBsAg) positiva para hepatitis B (virus de la hepatitis B [VHB]).
