EudraCT Nº: 2021-001726-22

Título científico: Balón de Cook versus dinoprostona vaginal para la inducción del parto a término en la restricción del crecimiento intrauterino (estudio COLIGROW). 

Indicación pública: Inducción del parto a término en la restricción del crecimiento intrauterino. 

Indicación científica: Inducción del parto a término en la restricción del crecimiento intrauterino. 

Criterios de inclusión:
- Gestación única
- Edad ≥ 18 años
- Edad gestacional datada por ecografía de primer trimestre ≥ 37+0 semanas
- Presentación cefálica
- Restricción del crecimiento intrauterino estadio I: presencia de al menos uno de estos dos criterios:
1) Peso fetal estimado < percentil 3
2) Peso fetal estimado < percentil 10 y al menos uno de los siguientes:
- IP arteria umbilical > percentil 95 o
- Índice cerebro-placentario < percentil 5
- Puntuación de Bishop < 7
- Bolsa amniótica íntegra
- No cesárea anterior
- No contraindicación para parto vaginal ni para la inducción del parto. 

Criterios de exclusión:
- Malformación fetal
- Anomalía genética fetal
- Infección congénita fetal 