EudraCT Nº: 2021-001352-33

Título público: Ensayo clínico para evaluar la eficacia, seguridad y tolerabilidad de AVP-786 frente a placebo para el tratamiento de los síntomas negativos de la esquizofrenia

Título científico: Estudio multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de grupos paralelos para evaluar la eficacia, la seguridad y la tolerabilidad de AVP-786 (bromhidrato de deudextrometorfano [d6-DM]/sulfato de quinidina [Q]) para el tratamiento de los síntomas negativos de la esquizofrenia 

Indicación: Síntomas negativos de la esquizofrenia 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes de 18 a 60 años de edad, inclusive, al momento del consentimiento informado 2. Pacientes que cumplan con los criterios de diagnóstico de la esquizofrenia del Manual de diagnóstico y estadística de trastornos mentales, 5.a edición (DSM-V) confirmados a través de la Minientrevista neuropsiquiátrica internacional (M.I.N.I.) Versión 7.0.2 
3. Los pacientes deben tener los síntomas positivos bien controlados y síntomas negativos destacables según los criterios de la Escala de síndrome positivo y negativo (PANSS). 
4. Los pacientes deben estar recibiendo tratamiento con un fármaco antipsicótico atípico de segunda generación (SGA), incluidos los tratamientos inyectables de acción prolongada (LAI), son elegibles si están estables y se adhieren a su calendario de dosis. 
5. Los pacientes deben tener un informante confiable (p. ej., coordinador asistencial, trabajador social, familiar). El informante debe pasar una cantidad suficiente de tiempo con el paciente para poder abordar comportamientos, actividades y síntomas. Refiéranse al protocolo para una lista completa de criterios de inclusión. 

Criterios de exclusión:
1. Pacientes con trastorno depresivo mayor (MDD). 
2. Pacientes con diagnóstico de trastorno esquizoafectivo o trastorno bipolar. 
3. Pacientes que están usando medicamentos anticolinérgicos actualmente. 
4. Pacientes hospitalizados actualmente como pacientes ingresados. Refiéranse al protocolo para una lista completa de criterios de inclusión. 

