MOTIVO DE CONSULTA:

Dolor costal y vómitos.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Sin alergias medicamentosas conocidas ni antecedentes familiares de interés.
- Fumadora de unos 2-3 cigarrillos a la semana.
- No bebedora.

• Enfermedad actual:
- Mujer de 77 años que acude al servicio de urgencias por dolor en hipocondrio derecho de semanas de evolución, ocasionalmente irradiado a espalda y asociado a vómitos biliosos postprandiales, astenia y pérdida de peso no cuantificada. No presentó fiebre, coluria y acolia.
- En su centro de salud pautaron medidas higiénicas y analgesia. Se comenzó estudio días antes entre los que destacó una leve leucocitosis e hipertransaminasemia. Estaba pendiente de ecografía abdominal.

EXAMEN:

• Exploración física:
- Aceptable estado general, consciente, orientada temporo-espacialmente y colaboradora. Bien hidratada y perfundida. Eupneica en reposo y al habla.
- Estable desde el punto de vista hemodinámico con cifras de tensión arterial en consulta de 130/78 mmHg y frecuencia cardiaca 73 latidos por minuto. Afebril. Saturación de oxígeno basal 98%.
- Exploración neurológica Glasgow 15/15. Pares craneales conservados. No pérdida de fuerza ni parestesias. Pupilas isocóricas normorreactivas. Conservación movimientos oculares externos. Romberg negativo. No dismetría. No signos de focalidad neurológica.
- Auscultación cardiorespiratoria con tonos cardiacos rítmicos sin soplos. Conservación del murmullo vesicular, no ruidos patológicos sobreañadidos.
- Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal ni ascitis. No se palpan masas ni megalias. Blumberg y Murphy negativo. Ruidos hidroaéreos conservados.
- Extremidades inferiores sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. Pulsos simétricos y conservados.

• Pruebas complementarias:
- Bioquímica: glucosa 135 mg/dL, GPT 88, función renal, bilirrubina, amilasa y resto normal.
- Hemograma: no leucocitosis, hemoglobina 13.5 gr/L, plaquetas 261000.
- Coagulación anodina.
- Ecografía abdominal: masa hepática en segmentos V-VI, bordes mal definidos, que engloba vesícula biliar y genera efecto masa sobre vía biliar proximal y vena porta.
- RMN y TAC abdominal (en hospital): masa hipodensa infiltrante dependiente de la vesícula biliar, que impresionaba de neoplasia vesicular, con afectación ganglionar local y órganos vecinos. 
- Biopsia: carcinoma de vía y vesícula biliar.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Ingreso hospitalario de la paciente.
- Tratamiento conjunto entre los servicios de Medina Interna, Oncología y Cirugía para control sintomático y terapia esteroidea. En cuanto a hipotética obstrucción, posible complicación de la enfermedad, se plantearía colocar un stent de vía biliar.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Carcinoma de vía y vesícula biliar.

