EudraCT Nº: 2021-003834-34

Título público: Estudio para evaluar la eficacia, la seguridad y la tolerabilidad del Luvadaxistat en pacientes con deterioro cognitivo asociado a la esquizofrenia

Título científico: Estudio aleatorizado, doble ciego, comparativo con placebo y de grupos paralelos para evaluar la eficacia, la seguridad y la tolerabilidad del Luvadaxistat en pacientes con deterioro cognitivo asociado a la esquizofrenia, seguido de un tratamiento abierto

Indicación pública: Deterioro Cognitivo y Esquizofrenia

Indicación científica: Deterioro cognitivo asociado a la esquizofrenia

Criterios de inclusión:

1. Haber cumplimentado el consentimiento informado por escrito. 
2. El participante debe tener entre 18 y 50 años de edad (incluído) para cumplir con todos los procedimientos del protocolo. 
3. Diagnóstico de esquizofrenia según la definición del Manual diagnóstico y estadístico de los trastornos mentalesm(DSM-5). 
4. El diagnóstico inicial de esquizofrenia debe haberse hecho, como mínimo, 1 año antes de la selección. 
5. El participante está recibiendo actualmente un tratamiento estable de medicamentos psicotrópicos. 
6. El participante presenta una sintomatología estable ≥3 meses antes de la visita de selección. 
7. El participante debe tener un informante adulto. 8. Un peso corporal de al menos 45 kg y un índice de masa corporal (IMC) de entre 18,0 y 45,0 kg/m2. 


Criterios de exclusión:

1. Estar embarazada, en periodo de lactancia o tener previsto quedarse embarazada durante el estudio. 
2. Mostrar más de un nivel mínimo de signos/síntomas extrapiramidales. 
3. El diagnóstico de esquizofrenia se produjo antes de los 12 años de edad. 
4. Diagnóstico de trastorno esquizoafectivo, diagnóstico de trastorno bipolar o diagnóstico de trastorno obsesivo-compulsivo de por vida. 
5. Trastorno de pánico, episodio depresivo u otras afecciones psiquiátricas concomitantes recientes. 
6. El investigador considera que tiene un riesgo inminente de suicidio o de autolesiones, de lesionar a otras personas o dañar bienes, o que ha presentado un comportamiento suicida en los 6 meses anteriores a la selección. 
7. Diagnóstico de trastorno moderado o grave por uso de sustancias (con la excepción de la dependencia a la nicotina) en los 12 meses anteriores a la selección. 
8. Detección de drogas positiva para sustancias no permitidas. 
9. Cualquier otra afección médica o psiquiátrica o deterioro cognitivo que pueda interferir con la realización del estudio o las evaluaciones clínicas. 
