EudraCT Nº: 2021-003063-10

Título científico: Estudio de extensión abierto del estudio ARGX-113-2009 para evaluar la seguridad, tolerabilidad y eficacia a largo plazo de efgartigimod PH20 SC en participantes adultos con penfigoide ampolloso

Título público: Estudio de fase 3 para evaluar la seguridad, tolerabilidad y eficacia de efgartigimod PH20 SC en participantes adultos con penfigoide ampolloso

Indicación pública: Enfermedad autoinmune que origina ampollas cutáneas y prurito

Indicación científica: Penfigoide ampolloso

Criterios de inclusión:

1. Finalización de la visita de la semana 36 del estudio ARGX-113-2009. 
2. Capacidad para otorgar el consentimiento informado firmado y cumplimiento de los requisitos del protocolo. 
3. Compromiso de utilizar métodos anticonceptivos compatibles con la normativa local y lo siguiente: 
a. Varones participantes: Un método anticonceptivo aceptable es un condón. Todos los participantes masculinos no esterilizados deben utilizar este método desde la firma del Consentimiento Informado hasta la fecha de la última dosis del PEI. 
b. Las mujeres con capacidad reproductiva deberán tener un resultado negativo en una prueba de embarazo en orina realizada en el momento basal antes de poder recibir el PEI. Las mujeres con capacidad reproductiva deben utilizar uno de los métodos anticonceptivos descritos en el protocolo desde la firma del Consentimiento Informado hasta la última dosis del PEI. 

Criterios de exclusión:

1. Enfermedad clínicamente significativa, intervención de cirugía mayor reciente (en los 3 meses previos al momento basal) o intención de someterse a una intervención quirúrgica durante el estudio o cualquier otro proceso médico que, en opinión del investigador, pueda confundir los resultados del estudio o suponer un riesgo excesivo para el participante. 
2. Hipersensibilidad conocida al PEI o a alguno de sus excipientes. 


