EudraCT Nº: 2021-000713-17

Título científico: Estudio en fase III, aleatorizado, doble ciego, controlado, para evaluar la eficacia y la seguridad de la terapia combinada con VX-121 en sujetos con fibrosis quística 

Indicación: Fibrosis quística 

Criterios de inclusión:
1. El sujeto (o su representante legalmente designado y autorizado) firmará y fechará un formulario de consentimiento informado (ICF) y, cuando corresponda, un formulario de asentimiento.
2. Dispuesto y capaz de cumplir con las visitas programadas, el plan de tratamiento, las restricciones del estudio, las pruebas de laboratorio, las pautas anticonceptivas y otros procedimientos del estudio.
3. No retiró el consentimiento de un estudio principal.
4. Cumple al menos 1 de los siguientes criterios:
• Tratamiento completo con el fármaco del estudio en un estudio principal.
• Tuvo interrupción(es) del fármaco del estudio en un estudio principal, pero no interrumpió permanentemente el fármaco del estudio y completó las visitas del estudio hasta la última visita programada del Período de tratamiento de un estudio principal.
5. Dispuesto a permanecer en un régimen de tratamiento estable para la FQ hasta completar la participación en el estudio. 

Criterios de exclusión:
1. Historia de cualquier comorbilidad que, a juicio del investigador, pueda confundir los resultados del estudio o suponga un riesgo adicional en la administración del fármaco del estudio al sujeto.
2. Mujeres embarazadas o en período de lactancia. Todas las mujeres deben tener una prueba de embarazo negativa en la visita del día 1 antes de recibir la primera dosis del fármaco del estudio.
3. Historia de intolerancia a las drogas en un estudio principal que supondría un riesgo adicional para el sujeto en opinión del investigador. (p. ej., sujetos con antecedentes de alergia o hipersensibilidad al fármaco del estudio).
4. Participación actual en un ensayo de un fármaco en investigación (que no sea un estudio principal). Se permite la participación en un estudio no intervencionista (incluidos los estudios de observación, los estudios de registro y los estudios que requieren extracciones de sangre sin la administración del fármaco del estudio) y la selección para otro estudio de Vertex. 
