EudraCT Nº: 2022-002222-27

Título científico: Ensayo en fase III, aleatorizado, abierto y multicéntrico de domvanalimab, zimberelimab y quimioterapia en comparación con nivolumab y quimioterapia en participantes con adenocarcinoma gástrico, de la unión gastroesofágica y esofágico irresecable o metastásico localmente avanzado que no ha sido tratado previamente 

Indicación científica: Esofágico metastásico o Cáncer Gástrico 

Criterios de inclusión:
• Participantes con diagnóstico confirmado histológicamente de adenocarcinoma gástrico, esofágico o de la UGE irresecable o metastásico localmente avanzado.
• Estado funcional del Grupo Oncológico Cooperativo de la Costa Este (ECOG) de los EE. UU. de 0-1.
• Mínimo una lesión indicadora medible conforme a los Criterios de evaluación de la respuesta en tumores sólidos, versión 1.1 (RECIST v1.1).
• Funcionamiento adecuado de los órganos y la médula ósea.
• Capacidad para proporcionar una muestra tumoral de archivo representativa del cáncer en Investigación y adecuada para el análisis central del ligando 1 de la proteína de muerte celular programada (PD-L1).

Criterios de exclusión:
• Afecciones médicas o trastornos psiquiátricos subyacentes que, en opinión del investigador o del promotor, hagan que la administración del tratamiento específico del estudio sea peligrosa.
• Constancia de tumor positivo para HER2.
• Constancia de metástasis en el sistema nervioso central (SNC o cerebro) sintomáticas, sin tratar o en progresión activa.
• Recepción de tratamiento sistémico previo para el adenocarcinoma gástrico, esofágico o de la UGE irresecable o metastásico localmente avanzado.
• Uso de vacunas con microbios vivos en los 28 días previos a la aleatorización. 
