EudraCT Nº: 2022-001067-27

Título científico: Ensayo fase III multicéntrico, internacional, aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego, de grupos paralelos y determinado por eventos, del inhibidor oral del FXIa - Asundexian (BAY 2433334), para la prevención de ictus isquémicos en pacientes de ambos sexos mayores de edad, tras un ictus isquémico no cardioembólico agudo o AIT de alto riesgo.  

Indicación pública: Prevención de ictus isquémico en pacientes tras un ictus debido a un coágulo que se formó fuera del corazón (no-cardioembólico) y que ha viajado al cerebro , o tras un ictus temporal 

Indicación científica: Prevención de ictus isquémico en pacientes tras un ictus isquémico no cardioembólico agudo o ataque isquémico transitorio de alto riesgo 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes con edad igual o superior a 18 años
2. Ictus no-cardioembólico agudo o AIT de alto riesgo.
3. Aterosclerosis sistémica o cerebrovascular o infarto agudo no-lacunar.

Criterios de exclusión:
1. Ictus isquémico en los 7 días anteriores al evento índice de ictus.
2. Ictus (evento índice) después de procedimientos o ictus debidos a otras causas raras
3. Antecedentes de fibrilación/aleteo auricular, trombo en el ventrículo izquierdo, válvula mecánica u otra fuente cardioembólica de ictus que requiera anticoagulación.
