MOTIVO DE CONSULTA:

Varón de 54 años que acude por tumoración en cara posterior del muslo izquierdo de 20 días de evolución.


HISTORIA CLÍNICA:

• Antecedentes personales:
- Sin reacciones medicamentosas conocidas.
- Fumador de 40paquete/año.
- Dislipemia y hernias discales a nivel cervical.
- Vida basal independiente para las actividades básicas de la vida diaria.
- En tratamiento con Simvastatina 20 mg en la cena.

• Antecedentes familiares:
- Padre fallecido con 64 años por un linfoma.
- Madre fallecida con 80 años por neoplasia ósea indeterminada.
- Hermano con 58 años con carcinoma de colon (actualmente vivo).

• Enfermedad actual:
- Desde hace 20 días presenta tumoración en cara posterior de muslo izquierdo que duele a la palpación. Niega traumatismo previo. Afebril.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Tumoración dolorosa a la palpación, sin signos de infección. No impresiona de estar en planos superficiales. 

• Pruebas complementarias:
- Analítica: hemograma, bioquímica y coagulación en rangos normales.
- Ecografía: se aprecia tumoración de localización intramuscular, una lesión de bordes bien definidos, de unos 14x4'4cm.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Derivación a Traumatología, donde se  realizó una Resonancia Magnética Nuclear (RMN), con juicio clínico de mixoma intramuscular. 
- Se realizó una biopsia de la lesión, con resultados de liposarcoma mixoide con componente hipercelular y con extensas áreas de necrosis.
- Se procedió a quimioterapia neoadyuvante con disminución del volumen de la lesión. Posteriormente se intervino al paciente, con resección de la lesión, del compartimento del bíceps femoral izquierdo con buena evolución.
- También se realizó un TC torácico-abdomino-pélvico, descartando enfermedad metastásica.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Liposarcoma mixoide.

