MOTIVO DE CONSULTA:

Heridas ulcerosas en el pene.


HISTORIA CLÍNICA:

Varón de 21 años, soltero, homosexual, sin pareja sexual estable.

• Antecedentes personales:
- Niega alergias medicamentosas.
- No antecedentes medicoquirúrgicos.
- No precisa tratamiento habitual.

• Enfermedad actual:
- Acude por lesiones ulcerosas en glande pruriginosas y no dolorosas, afebril.
- Refiere que hace 2 meses mantuvo relación sexual sin barrera de protección.


EXAMEN:

• Exploración física:
- Buen estado general, consciente, orientado, colaborador, bien hidratado y perfundido, normocoloreado, eupneico en reposo.
- Exploración genital: Adenopatía única de 1.5 cm de diámetro inguinal derecha. Varias lesiones milimétricas en la base del glande, tipo granulomatosas, ulceradas en el centro de 3-4 mm de diámetro no dolorosa a la manipulación.

• Pruebas complementarias:
- Analítica: normalidad de las 3 líneas celulares y de la bioquímica incluyendo función renal y proteína C reactiva.
- Serología: positivo para sífilis y gonorrea, y posible infección hepatitis B (anticuerpos positivos, antígenos pendiente de recibir), y primera serología para VIH negativa (pendiente de realizar la segunda serología), hepatitis C negativa.


TRATAMIENTO Y EVOLUCIÓN:

- Se administra 2.4 millones UI dosis única intramuscular.
- Se deriva a Consulta Externa de Medicina Interna para continuar con estudio y tratamiento.


DIAGNÓSTICO PRINCIPAL:

Sífilis y gonorrea.
Posible hepatitis B (Ac VHB negativos, a la espera de resultados de Ag VHB).
Primera serología para infección por VIH negativa, a la espera de realización de una segunda serología dentro de 6 meses.

